# P85：教程 - 阿里尔·奥尔蒂斯 _ Pythonista 的 WebAssembly 入门指南 - VikingDen7 - BV1f8411Y7cP

大家早上好。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_1.png)

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_2.png)

你们旅途愉快吗？是的。太棒了。好的。非常感谢。感谢你报名参加这个教程。好的。我刚刚发了一条消息，分享了这个链接。如果你无法输入这个，请查看我们网站或会议网站上的消息。好的。所以，我想我们现在可以开始了。我叫阿里尔·奥尔蒂斯。你可以叫我阿里尔。

我是蒙特雷科技大学的全职教师。这是一所位于墨西哥的大学，是那里的最大私立大学。我从事教学工作已经好几年了，实际上我已经担任全职教师 28 年。我最近开始来到 PyCon。好吧。

最近，2017 年我第一次参加这个会议。两年没有见到大家，能再次回来真是太棒了。我从 2001 年开始与 PyCon 合作，所以我有超过 20 年的使用经验。我真的非常喜欢 Python。

这是我在课程中使用的几种语言之一。这是一个 Pythonista 的 WebAssembly 入门指南。再说一次，这是一个非常有趣的话题，我们将花费大量时间才能更深入地了解它。希望在这个教程结束后，你能对它有一个总体的了解。

如果你有兴趣深入了解，我会给你一些指引，帮助你查看更多信息。但再次强调，为了管理我们的期望，请记住还有很多内容要看。我们将只是覆盖这项非常棒的技术的一小部分。这是教程笔记。希望大家都能连接到互联网。

连接 Wi-Fi，因为为了简化，我们将使用云端工作。所以今天我们要讨论的有四个主要主题。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_4.png)

首先，我们将概述一下 WebAssembly 是什么。作为第二个主题，我们将快速了解一种叫做 Pyodide 的技术。这将让我们看到如何利用 WebAssembly 技术在网页浏览器中使用 Python。我们的第三个主题是手动编码 WebAssembly。我们将亲手体验一下如何手动编写一点 WebAssembly。

最后，我们的第四个主题是编写一个小编译器。实际上，大部分编译器的代码已经写好了。我们只会解释它是如何工作的，你也将有机会扩展一些额外的功能。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_6.png)

好吗？那么，什么是 WebAssembly？好的，WebAssembly 是一种虚拟机的二进制指令格式。我们称之为基于栈的虚拟机。因此，它就是我们所称的指令集。就像 x86，就像 ARM，就像 Java 虚拟机的指令集或通用语言基础设施的指令集。这就是 .NET 技术。基本上，它是一系列可执行的指令。

在这种情况下，我们称之为虚拟机，因为它实际上并不是硬件中的 CPU。它实际上是一个软件机器。但是，当我们实际使用它时，我们可以获得一些非常有趣的特性。那么，这有什么特别之处？我的意思是，因为再一次，拥有虚拟机的这个想法实际上并不新颖。自古以来我们就有了。

几十年前。具体来说，WebAssembly 被设计为一种便携的编译器生成语言，用于实现客户端和服务器端应用程序。好吧？它并不是为了手动编写，尽管我们将在这里这样做。我认为这非常有趣。这样做非常具有教育意义。但严格来说，最常见的用例是实际使用更高层语言的编译器。

并让该高级语言实际上生成 WebAssembly 代码。但我们实际上会看到两种情况：手动编写和使用工具生成我们的 WebAssembly 程序。好的？因此，WebAssembly 实际上是一项相对较新的技术。它大约在 2015 年提出，他们开始编写初稿，这份草案大约在 2017 年 3 月出现。

在我认为是 2017 年 10 月或 11 月时，四大主要浏览器厂商实际上都实现了可以运行程序的功能，这些程序是为这一最小的、可怕的 WebAssembly 1.0 产品设计的。因此，正如您所看到的，2017 年末，Chrome 和 Edge 中支持 WebAssembly。

在 Firefox 和 Safari 中。这项技术的主要特点是什么？嗯，它是安全的。WebAssembly 的实现实际上使用与 JavaScript 相同的沙箱。因此，总体而言，它经过了相当良好的测试。和往常一样，我们总会在某个时刻遇到一些安全问题。但到目前为止，大多数安全问题都已得到解决。

因此，总体而言，我们确实认为这个平台相当安全。它是可移植的。我们不仅可以在 Web 浏览器中运行它，还可以在各种设备上运行。它在我们之前提到的同样的浏览器中的移动设备上运行。实际上，到 2021 年，去年，估计全球 94%的浏览器都支持 WebAssembly。

因此，这是一项相当普遍的技术，我们现在可以依赖它。另一个特点，这可能是它的主要动机。它的性能确实很强。它运行得非常非常快。这一指令集，即 WebAssembly，确实是为计算密集型过程而设计的。好的，通常来说。

你需要理解，当我们谈论 WebAssembly 时，我们所能做的在某种意义上是相当有限的，因为我们只能对数值进行计算。如果我们需要与外界进行交互，重要的是我们实际上需要调用一些可能用其他语言编写的辅助函数。

通常，它可能是 JavaScript，但我们将看到它也可以是 Python 或其他语言。它的性能如何？好吧，WebAssembly 的初始设计实际上是为了尽可能接近本地代码运行。我几个月前做了一个小的基准测试，这并不科学或任何那种东西。

从非正式的角度来看，我只是写了一个程序。这个程序实际上使用数值积分计算π的值，我不记得具体是几百万次迭代。我基准测试并观察了这个程序在 Python 中运行的情况，以及将同样的代码从 Python 转换为 C，并使用编译器生成 WebAssembly 和本地代码时的速度。

在 Python 与在 x86 计算机上运行的本地代码相比，Python 代码慢 80 倍。如果你从这个角度来看，本地代码比相应的 Python 代码快 80 倍。然后，再次，我将 C 代码转换为 WebAssembly 并进行了相同的基准测试。它比 Python 快 40 倍。我们确实看到这项技术是快速的。

它试图像本地代码一样快，但目前并没有那么快。大致上，我所看到的是，它的速度大约是本地代码的两倍，但比 Python 快得多。我没有用 JavaScript 等其他语言来测量这个程序，但我猜大概看不到 Python 在时间上的太多差异。

最后，这也是非常重要的。它是一个开放标准。因此，在这里，浏览器供应商能够实现他们自己的版本，任何想要拥有自己 WebAssembly 实现的人都可以去实现规范。他们不需要支付任何版权费。因此，这确实使它成为一项非常方便的技术，因为没有主要公司拥有这项技术。

几家公司实际上参与了这项技术的设计，但总体而言，标准是开放的，所以这是个好消息。那么在 2019 年发生了什么？好吧，全球万维网联盟 W3C 宣布 WebAssembly 现在是开放网络的第四种语言，与 HTML、CSS 和 JavaScript 一起。

值得注意的一点是，WebAssembly 并不是 JavaScript 的替代品。它们实际上是互补的。这意味着浏览器中通常进行的许多操作仍将使用 JavaScript 进行，但现在我们有了另一个选项，可以让我们用更高性能的语言如 C 或 Rust 或其他多种语言编写部分程序。我们将能够与 JavaScript 或其他语言集成。

我们应该能够获得仍能与用户互动的程序，但在某些部分，它们在浏览器中可以比典型的 JavaScript 代码运行得更快。但再一次，这项技术并不限于浏览器。目前，有几种 WebAssembly 运行时的实现能够在嵌入式设备以及普通的笔记本和台式计算机上运行。

所以我们将有机会实际看到这些用例在浏览器和我们的计算机上运行时的表现，更多是通用计算机。因此，值得注意的是，目前的技术有一些缺点，尤其是它在这个时刻的状态。首先，正如我刚才提到的，它实际上仅支持数值类型，支持整数。

它支持浮点数，但其他类型则稍微复杂一些。你实际上能够模拟并支持其他数据类型，如对象、字符串和数组等等，但这些并不直接由技术本身支持。你需要做一些额外的调整才能使其正常运行。但再一次。

这是因为 WebAssembly 在这个版本中实际上设计的重点是计算，特别是数值计算。另一个限制是它没有垃圾回收。大多数现代语言实际上依赖于垃圾回收来管理内存，这也是 Python 的情况。然而，过去几年出现的大多数语言，如 Go 等，已经有了不同的实现。

传统的解释性语言如 Ruby 和 JavaScript 都依赖于垃圾回收。唯一的例外是像 C 和 C++以及 Rust 这样的语言。大多数语言会将此视为一种限制。当前的解决方法实际上是将垃圾回收作为额外支持的模块添加到代码中，这当然需要一些时间。希望。

下一版本的 WebAssembly 可能会实际包含垃圾回收。我们需要在接下来的几个月中观察这是否会被纳入。这是他们计划要做的事情。至少目前来看，如何在大多数浏览器中实现，尚未支持这一功能。

将其视为 Web2Dology 时，主要的限制之一是没有直接访问文档对象模型。请记住，DOM 是表示网页 HTML 结构的数据结构和内存。至少，从 WebAssembly 中你不被允许直接修改 DOM 树。你需要通过其他语言，比如 JavaScript，来做到这一点。再一次。

这在未来可能会发生变化。实际上可能会有所不同。在这一刻，你仍然需要与托管平台进行交互来做到这一点。通常，这意味着调用用其他语言编写的代码。现在有哪些语言和工具可用？这些可能是最流行的，但还有很多其他选择。

还有许多其他语言。目前正在设计许多其他语言。最受欢迎的是什么？

这是一种称为 MScripten 的编译器。它运行在 LLVM 工具集或工具链上。这个编译器是为 C 和 C++设计的，但它确实支持一些其他能够与 LLVM 集成的语言。这是一项非常流行的技术，已经被用来实际将大量已经编写的 C 代码移植到 WebAssembly。实际上，我们稍后会看到的 Piodi 技术实际上是用 MScripten 编译的 C Python 的移植版本。

这样它可以在网页浏览器中执行。这对我们这些从事 Python 工作的人来说是一项非常核心的技术。Rust 是一种相对较新的语言。它有一个关于共享内存的非常有趣的概念。与 C 和 C++相比，它被认为更安全得多，能够真正高效地运行代码。如果你还没见过或使用过，这是一个非常有趣的技术。

值得一看。目前在 WebAssembly 中的很多内容都是通过 Rust 实现的。另一种我见过的相当受欢迎的技术是微软的 Blazer。这使你能够使用 C#来实际生成你的 WebAssembly 模块。还有一种新的语言叫做 AssemblyScript，基本上是 TypeScript 的一个子集。

这是 JavaScript 的一个变体或扩展，专门针对运行或生成 WebAssembly 代码。这是一个有趣的替代方案。如果你需要学习一门语言，并且想使用一门真正为生成适当的 WebAssembly 代码而设计的语言，WebAssembly 脚本就是一个不错的选择。

值得一提的是，还有另一项技术。我们不会深入讨论它。我想让你知道它的存在。它叫做 Wazzy。这在未来可能会非常相关。Wazzy 是一个 WebAssembly 系统接口。这是与 WebAssembly 独立的技术，但它与 WebAssembly 一起工作。

这完全与这项技术相关联，但被视为一个独立项目，目前正在开发中。基本上，Wazzy 的作用是允许在浏览器之外运行 WebAssembly。这可能是最有趣的事情。它可能会发生。现在还不是这种状态，但未来我们实际上可能会生成 WebAssembly 加 C#。

我们将拥有一个可移植的可执行文件，可以不进行任何修改地运行，而不必在其他平台上重新编译。这听起来像是一项便利的技术，我们必须关注它。它基本上是一个 WebAssembly 模块的标准 API，允许它们访问系统模型。它实际上是一个标准化的 API，允许 WebAssembly 模块访问系统资源。

目前你不能直接通过 WebAssembly 访问文件系统、网络或任何我们通常使用的有趣包。但希望有了 Wazzy，我们能以一种非常便携的方式做到这一点。这是值得关注的事情。让我们去看看我们的教程笔记。特别提醒一下那些稍晚到的人。

这是我们教程笔记的链接。再一次，我通过我们在网站上提供给大家的相应 Python 接口的留言板发送了这个链接。让我们看看这里有什么。不好意思。这里是笔记。

你看到的幻灯片可以通过这个链接获取。如果你想再次查看，它们可以在那里找到。这段介绍与你报名参加这个教程时的描述相同。我不会花时间在这上面，你已经读过了。我们要做的是使用这个名为 Gitpod 的网站。

再次提醒，如果你记得我几天前发了一条消息，告诉你需要确保在 GitHub 上有一个帐户。Gitpod 和 GitHub 是两个不同的服务。如果你没有 GitHub 帐户，请确保在继续之前先创建一个。

这个教程你需要做的唯一事情就是跟随这个链接。这将打开一个新窗口或新标签页。如果一切正常，我们应该能克隆我的 GitHub 仓库，里面有我们现在要使用的所有软件。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_8.png)

你可能会看到这是一种浅色。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_10.png)

这可能合理地让它变大。有一些设置可以在这里更改。你可以将其更改为较深的颜色。只需去底部的齿轮位置，有一个选项说这里的设置。对于主题颜色，输入主题，你所看到的这个网站的默认设置是默认浅色。如果你不喜欢它，可以改成你想要的。你在这里看到的实际上是 Visual Studio Code 的网页版。

Visual Studio Code 桌面版的大多数功能都在这里。你可能会收到一条消息，告诉你如果想从桌面运行 Visual Studio Code，只需关闭那个窗口。我们不打算使用桌面版本。这对我们在这里做的事情是有意义的。让我把这个稍微放大一点。大家能看到我们这里的文字吗？

可以吗？我知道默认的字体大小可能非常小。如果你想更改字体大小，只需在设置中输入。在这里输入 font。你应该能看到字体大小。它是编辑器字体大小。我目前使用的是 18，但我把它调大了，以便你能看到。我想默认是 12，但你可以将其更改为更适合你的大小。

再次根据你的个人偏好进行设置。让我回到主题上。我通常喜欢一个叫 Dracula 的主题。它似乎非常受欢迎。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_12.png)

这不是默认安装的，所以如果你想安装它，去左侧这个标有扩展的图标。如果你知道你喜欢的主题的名称，就在这里输入。我喜欢一个叫 Sweet Dracula 的主题。我已经安装了，但如果你没有安装，你应该会看到一个类似的按钮。它会显示安装，所以只需点击那里，你应该能够安装并开始使用它。

我打算请求将其更改为我们的 Dracula 主题。我喜欢的主题是 Sweet Dracula。出于某种原因，大多数开发者实际上更喜欢黑暗主题。问题在于，如果你使用亮色主题，很多人会说，如果我使用亮色主题，别人怎么知道我是黑客呢？他们更喜欢使用黑暗主题，因为在电影中通常是这样的。

让我们在这里留点空间。如果你想了解如何使用 Gitpod 工作区，这里有一些信息。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_14.png)

这里简单提一下。每当你返回到 Gitpod.io 的 URL，这是 Gitpod 的主站点。它会将你带到仪表盘。如果你在任何时候需要去仪表盘，最简单的方法就是在地址栏中输入 Gitpod.io，它会将你带到你的工作区。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_16.png)

我们可能会很快去那里几次。我们会频繁使用终端。我希望你不会因为使用终端而感到害怕。根据你使用的系统类型，如果你使用的是 Windows、Linux、Chrome，或其他系统，按下控制键 J 应该能够打开终端。如果你使用的是 Mac OS。

按下命令键 J 应该会打开终端。我目前在这里打开了它，但我想你可能没有。如果你现在没有查看终端，窗口通常位于浏览器的底部。只需输入控制键 J 或命令键 J，它就会打开终端。如果你使用的是小 X，或者你可以输入控制键 J 或命令键 J，它就会打开（如果关闭的话）。

这个功能可以很容易地切换终端。非常重要的一点是，请确保你明白这一点。我们需要设置一些环境变量。为了简单起见，我把它放在这个名为 PyCon 2022 的文件里。每次打开新终端时，你都需要执行此操作。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_18.png)

你会看到这个小消息，显示“PyCon USA 2022 教程”和教程名称。这里的提示符显示的是你在 GitHub 上的名称。它告诉我们系统中的当前工作目录。这里只是一个普通的 bash 终端。这是一个在 Git pod 服务器上运行的虚拟机。真是太好了。

我之前没有使用过这个工具。我使用过其他的集成开发环境。基本上，你拥有一个完整的集成开发环境。真的很好。作为一名教师和讲师，我非常喜欢这一点，因为我让我的所有学生在相同的环境中工作。过去，每当我教授网页设计时，我遇到了一些问题，因为使用者的环境不同。

使用 Windows 的体验与使用 Mac 或 Linux 的人不一样。有时也有人使用那些系统。在云端工作是每个人都以相同方式工作的便利方式。这也是我要求你在这里使用它的原因。

我们有进行教程所需的所有软件。这里有几个重要工具。我们有 Python，最新版本的 Python。你可以试试。在这里输入 Python。记住，在我刚才解释后再输入这个命令。每次打开终端时，请确保你实际执行这个命令 source。

你应该能看到这个。如果你现在输入 Python，你应该看到我们正在使用 Python 3.10.4。我想昨天这是最新的 Python 版本。再说一次，这是在云端运行的 Python。这是由名为 GitPah 的公司提供的服务器。要退出，请输入控制 D。无论你使用哪个平台，这都是控制 D。

控制 D 是对的。如果你使用的是 Mac OS，那就不是命令 D。除了最新版本的 Python，我们这里还有一个叫 Webit 的工具包。你有问题吗？有一个叫 Webit 的应用程序套件。我们稍后会用到其中一个工具。它们允许我们从终端对 WebAssembly 进行一些有趣的操作。

我们有 Wasm3，这是一个 WebAssembly 的解释器，我们很快会用到。我们还安装了用于 Python 的 Wasmr。所有这些工具都能正常工作。无论你在本地使用什么系统，因为我们在虚拟机中运行这一切，这应该都没有问题。

关于 GitPah 简要介绍。一旦你打开并克隆了我们的仓库，GitPah 会将你注册或订阅到一个名为开源的免费计划。你会获得被称为 GitPah 小时的东西。在这个免费计划中，默认情况下你会得到 50 个小时，这被称为开源计划。一个 GitPah 小时基本上是你在工作区工作一个小时的机会。

如果它给你 50 个 GitPah 小时，你可以每月使用 50 小时。这是相当不错的数量。你可以同时打开多个工作区，但每个工作区是独立消耗的。例如，如果你同时打开两个工作区一个小时，实际上会计算为两个小时。

请记住，每当你想结束你的工作区时，这里有一个选项。请不要此时退出。我只是想给你展示退出的位置，但此刻不要这样做。左下角有一个按钮，写着 GitPah。你在这里得到一个菜单，有一个选项叫停止工作区。

这是一种在此刻停止它的方法。如果你不停止它，例如，只是关闭你的笔记本电脑，然后去别处，30 分钟的不活动也会停止你的工作区。如果你真的想立即停止，选择那个选项。否则，每当你停止使用它后 30 分钟，你实际上会被断开连接。

如果你不手动停止它也没关系。还有一件值得一提的事情。再次回到这里的仪表板。你可以在你打开的任何新标签或窗口中访问 trypengitpod.io。你应该只看到其中一个。我是说，你刚创建的工作区。

这是绿色的那个。你需要或者建议你去有三个点的地方。然后选择这个名为固定的选项。固定实际上是将工作区固定到你的仪表板上。如果你在最后一次使用它后 14 天没有固定，它将自动被删除。如果你不介意它被删除，你可以不固定它。如果你想固定它。

两周后它仍然会在那里。再次记住这一点。否则，你可能期望东西在那里，然后回来时发现它们不见了。任何未固定的工作区在两周后会被删除。我想这就是你需要知道的一切。当然，另一个事情是，如果你去设置标签，再去计划。

这里有几件事情你可以检查。首先，有计划。如果有人想使用这个且不介意付费，你可以看到这里有几个选项。你应该已经在这里注册或订阅了开源计划，这给你提供 50 小时。在我这边，我获得了个人计划，因为我是讲师，并从 GitHub 获得一些特别的福利。

这些也扩展到了 Gitpod。我每个月有 100 小时的使用时间，这是 Gitpod 公司提供的。你还有其他选择。我想让你看到的最重要的部分在这里。这告诉你本月剩余多少小时。一旦一个月过去，它会重置为 50 小时。如果你想继续使用，请记住这一点。再说一次。

如果你只是想在教程期间做这个，那就忘掉其他一切。我们将在这里待的三个小时大概足够你学习我们将要呈现的内容。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_20.png)

让我们进入第三部分，这是被称为 Piodi 的技术。正如我之前提到的，Piodi 实际上是使用 MScript 和工具链开发的。它支持 C Python。这是 Python 最常见的实现。MScript 实际上接收了用 C 编写的所有源代码，生成了 WebAssembly。这使我们能够运行，正如我们之前所解释的。

直接在浏览器上运行 Python。作为第一个例子，让我们运行一个 REPL。记住，REPL 是一个读取、求值、打印的循环。只需点击这里。它应该会打开一个新标签页或新窗口。让我们把它放大一点。这是一个标准的 Python 终端。它在浏览器上运行。

我们刚才看到的 Python 是在网络和其他一些服务器上运行的。我们只是将浏览器用作接口。这个现在在我们的计算机本地运行。可能第一次加载时需要几秒钟。我认为包含所有 C Python WebAssembly 代码的完整模块大约在 7 或 8 兆左右。

实际上加载可能需要一点时间，几秒钟。我对我们这里的 Wi-Fi 连接速度进行了测试，它们运行得相当快。希望我们不会在 Wi-Fi 连接速度上遇到任何问题。你可以放入任何你喜欢的内容。例如，假设我们在这里放入一个列表推导来生成前 11 个 2 的幂。

我的意思是标准代码。这里有一个有趣的地方是，他们也移植了一些标准的或者不一定是标准的，但通常被数据科学人员使用的库。我们可以在这里导入 NumPy。再说一次，第一次导入时可能需要一点时间，因为有时需要下载并转换为它所需的内部表示。

你可以像往常一样在这里做事情。假设创建一个零向量。你可以做任何你想做的操作。这在你的浏览器中本地运行。这在平板电脑或手机上效果相同。它在你的浏览器中本地运行。这是 WebAssembly 能给你带来的一个非常酷的演示。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_22.png)

这是需要记住的事情。我们如何在希望使用一些 Python 代码而不是 JavaScript 的客户上下文中真正实施这个？

因为再次强调，为了运行这个，我们需要添加一些 JavaScript 代码。这是一段 Python 代码。我们在第 3.1 节。这里有一些非常简单的示例来演示我们可以做的事情。这是包含一些 Python 代码的内容。

它有一个包含一些引用和单句子的列表。我们有一个名为 `getversion` 的函数，它给我们提供当前的 Python 版本。`get date and time` 给我们这个时刻的时间。它将其转换为 ISO 8601 格式。`get quote` 从这个单句子列表中随机选择一个句子。我们这里有一些代码，如果你想在本地运行，可以运行它。我们来试试。

我们需要切换到 Pyodite 目录。如果你熟悉 Linux 终端，可以随意用其他方式。让我们先看看当前终端的样子。如果你输入 `ls`，它会列出当前目录的内容。我们想要切换到名为 Pyodite 的目录。

你可以使用这里解释的命令来实现。这个是使用完整绝对路径的更改目录命令。你也可以通过相对目录来更改本地目录。我们想要更改到 Pyodite 目录。这是一个标准的 bash 终端。

如果你曾经使用过它，请记得可以使用 Tab 来进行快速补全。你可以使用上下箭头浏览命令历史。这将使你更快一些。如果我们列出当前目录的内容。我们这里有一个 fav icon。我们有一个 index HTML。我们还有一些 Python 代码。py。

让我们运行一些 Python 代码。运行它的典型方法就是输入 Python 然后是脚本名称。这会运行我们刚才定义的三个函数。第一个函数告诉我们正在使用哪个版本的 Python。它给我们当前的系统日期。它使用的是 UTC。我们在云端运行这个。

它使用的是我们服务器的时间和日期。并不是我们正在使用的本地计算机。是我们在其上运行此代码的服务器。请记住，这是在云端执行的。GitHub 云。这里我们有一条随机消息。如果我们再次运行它。有时你会在这里看到一些不同的有趣引用。再一次，这里是时间。

此处的时间特别重要。服务器通常使用协调世界时间。我们得到的是规范化时间，而不是本地时间。这是我们刚刚使用的运行代码的命令。这可能是你用过的类似命令。

我们如何将这个与网页集成？我们这里的 index 文件包含我们需要做的事情，以便将其与 PyDide 集成并在浏览器中运行程序。你需要做的几个重要事情是使用 `<script>` 标签，在这里访问运行所有文件所需的 PyDide 代码。

这实际上只是一个普通的网页，包含了几个段落，带有一些 ID。我们使用这些 ID 来更新这些段落标签的内容。我们需要在这里放一些 JavaScript。这是我们在本教程中要使用的唯一 JavaScript。你在这里有一个加载 PyDide 模块的主函数。

我们在这里使用一些同步代码。这部分运行我们刚刚看到的 Python 代码，使用普通标准的 Python 编写。我们获取它。我们在浏览器中可以运行它，由网络提供。我们实际上通过 PyDide 模块的脚本源获得这个 C Python 实现。现在我们实际上去——让我们把这个缩小一点。

这里的部分是调用我们 Python 函数的特定 JavaScript 代码。这里我们调用获取版本，这里我们调用获取日期和时间，这里我们调用获取引用。所有这些实际上都是调用我们刚刚查看的函数。让我们在这里打开。你想看到这个代码在这里打开，这个部分是文件资源管理器。

我们现在在 PyDide 目录。如果我们打开一些 Python 代码，这个文件包含了我们刚刚在 Python 中看到的代码。被调用的函数就是这里的这个，获取版本、获取日期和时间，以及获取引用。这些是由 index HTML 文件中的 JavaScript 调用的。

这就是它们被实际调用的地方。Python 中的任何东西都可以转换为等效的 JavaScript 对象，反之亦然。我在这里保持事情简单。这实际上返回获取版本、获取日期、获取引用，它们返回字符串。在 Python 中的字符串被转换为 JavaScript 中的字符串。这是一个非常直接的翻译。

不需要做额外的事情。这里我们只需上传段落。我们放入这些三种 Python 函数实际返回的内联 HTML。为了看到这个运行，你需要输入我们稍后提到的命令，这是一条运行 Python HTTP 服务器的标准命令。只需输入该命令。

你可以直接复制粘贴。你可以看到这个模块 HTTP 服务器的运行。你应该会在几秒钟内看到这里的一个小提示消息，并点击“打开浏览器”的按钮。通常浏览器会阻止它，因为这有点像一个弹出窗口。你应该在浏览器中看到一条消息，说明这是在。

由于我使用的浏览器被阻止打开，只需授权其打开。这是我的索引网页，这里显示的内容实际上是由 Python 生成的。我们得到了 Python。当前运行的版本。注意它与我们刚刚在终端中运行的版本不同，因为当我们在终端中运行时，它是运行的。

我们的环境中安装了 Python 解释器，工作区由 Gitpod 提供。在这里我们看到本地时间是 944，并且我们也可以看到这个有趣的单行引用。如果我们刷新，你会看到这里的时间已更新。再次强调，你可能在这里看到不同的有趣引用。大家都能运行这个吗？

再次提醒，为了获得完整的体验，你确实应该进行练习。任何人都可以决定是否只是想听听。如果你真的想体验一下，做这些练习是非常值得的。这是你在浏览器中看到的一个方式。这里快速提一下。

你可以在终端使用控制 C。不要这样做。不要这样做。在运行服务器的终端中，只需在你想停止的时候输入控制 C。还不要停止，因为我们仍然需要用到它。如果你已经停止了，只需再次运行命令以发出请求。

一些常见错误是，人们打开第二个终端，再次运行网络服务器，有时会收到消息说端口已被占用。如果是这种情况，你可能需要检查所有打开的终端，并使用小垃圾桶关闭所有这些终端。

你可以使用命令运行服务器。在最简单的情况下，在终端中输入控制 C，这样可以停止浏览器。现在是你做第一个练习的时间。我们现在在第 3.2 节，练习 A。这里要求你修改从 Pyrdide 获取日期和时间的函数。你需要打开这个文件，如果你还没有打开的话。它是 some Python code.py。

你需要去到当前第 27 行，获取日期和时间。根据指示，你需要修改这个函数，使其连接到结果。请注意，有一个变量叫做 result。在你返回它之前，你需要将其与这两个字符串之一连接。

如果今天恰好是你的生日，应该显示“生日快乐”。如果不是你的生日，则应该连接字符串。它会显示“非常快乐的生日”。你只需要在某个地方放一个 if。我把这留给你去检查一下该放在哪里。

首先测试一下，接下来在这里打开一个新的终端。可能是为了进行测试。我们在这里打开它。这里有一个菜单，旁边有三条线。你知道这叫什么吗？汉堡菜单。是的，大多数人就是这么称呼它的。我想它也可以叫折叠菜单之类的。

在这里你点击它，在终端中这允许你创建一个新的终端。我们来打开一个新终端。请注意，我目前正在运行两个终端。像往常一样，确保我们打开新终端时输入 source 后跟 PyCon 2022。再次提醒，每次打开时都要非常重要。

在一个终端中输入 `source space PyCon 22` 命令。你可以从一个之前的终端切换到新终端，只需点击相应的图标。再次让我们切换到 Pyodi 目录。

再次对这段代码进行你需要的任何更改。首先在这里本地测试它。运行 Python 和一些 Python 代码。到目前为止我们没有更改任何内容，所以我们将得到相同的输出。你需要进行更改，所以确保它在本地运行。一旦你确认它在那里运行，去你已有此代码的窗口或标签页。

如果服务器仍在运行，你只需刷新浏览器。你现在应该能看到新的输出。这个函数内部需要发生一些事情。我会给你一个提示。我觉得这很简单。这里有一个快速提示，所以你不需要查看任何文档。now 变量实际上是今天的日期。这就是 now 变量。它有两个属性。

一个属性叫 day，表示当前的日子，另一个是 month，表示当前的月份。你可以使用这些进行硬编码，比较你的生日的硬编码值，无论那是什么。一旦你完成了，并且做得正确，你应该能够。

将额外的字符串作为结果的一部分查看。如果是生日，你应该说“祝我生日快乐”，如果不是，则说“祝我非常快乐”。你认为你能做到多少分钟？

快完成了。太好了。我给你五分钟。如果有人有任何问题，可以问我。我可以四处走动，回答任何问题或解决你可能遇到的任何问题。我会走这边。太好了。谢谢。我可以看看代码吗？是的，当然。让我们回到——有时你需要在浏览器中进行强制刷新。

通常在许多系统中，你按下——我认为是 Shift 键，然后按刷新按钮。你缺少了 if 来询问这是否是你的生日。通常你会用 now.day 和你的生日进行比较，依此类推。根据这个你在代码的末尾放置正确的字符串。

我在浏览器中看到了我的代码。我们在讨论安全性。这可能是个问题。你可以看到代码是可见的。你必须对此小心。使用其他机制存储任何可能敏感的信息。还有其他人完成了吗？

太好了。让我们看看。好吧。你能看到代码吗？好的。好的。如果你已经硬编码为今天的生日。好的。谢谢。太好了。还有其他人完成了吗？或者有任何问题吗？好吧。你能看到代码吗？好的。太好了。好的。只要它能正常工作。好的。今天是你的生日，还是只是检查它是否有效。

你填入今天的日期。好的。太好了。很棒。谢谢。有谁有任何问题或疑问吗？没有。它正在工作。好的。是的。好的。谢谢。好的。太好了。谢谢。好的。很好。好的。好的。好的。好的。好的。好的。好的。好的。所以到目前为止，我所看到的是，给他们展示代码的人，代码运行良好。

非常感谢。让我们进入下一部分。因为还有很多内容要覆盖。我们将搁置刚才所做的内容，即编写或使用 Python 编写将由浏览器运行的代码。如你所见，我们能够在普通的 Python 中运行我们用 Python 编写的代码。

我们在 Gitpot 提供的服务器上本地解释器。但我们也发现我们能够使用 Pi。I 在浏览器中运行它。这给我们带来了一些有趣的新可能性。好的。让我们更详细地看一下 WebAssembly。好的。我的意思是。

到目前为止，我们只是在使用 WebAssembly，而没有真正查看它是如何工作的以及它在内部的表现。好的。所以我们将在这里做一些练习，再次说明。这不是 WebAssembly 的典型用例，但确实提供了很多见解。好的。这确实是有教育意义的。好的。再次记住。

WebAssembly 通常由编译器等其他工具生成。但手动编写也是可能的。我们将使用这种称为 WebAssembly 文本格式的格式。好的。我们将区分这两种格式。当我们谈论 Wasm 时，我们在谈论 WebAssembly 二进制格式，这实际上就是这项技术的本质。好的。

但是有一个以文本形式表示的对应物，称为 WebAssembly 文本格式。好的。我们通常称之为 wet。好的。所以有 Wasm，它是二进制的。还有 wet，它是文本的。好的。当我们运行时，实际上我们手动编写的就是 wet。我们需要一个工具来翻译文本形式的内容。

变为 Wasm，它是二进制格式。好的。所以，首先出于好奇。有没有人以前编写过任何类型的汇编语言？哦，几位你们有经验。好的。我大约 20 年前教过汇编语言。X86 汇编语言。好的。与过去的汇编语言相比，我的意思是，甚至在我上学的时候。

我记得我为 6502 处理器编写过汇编语言。6502 是 Apple II 可用的处理器。我不知道你是否记得那种计算机。我是在谈论 1980 年代中期。嗯，WebAssembly 的文本格式与此类似。这是一种非常低级的语言。

但我们将看到它是基于栈的。好的。这需要一些思考，与大多数传统的可用于不同真实硬件 CPU 的汇编语言有些不同，后者通常是基于寄存器的。在这里，我们将看到汇编是基于栈的。我们马上就会看到这意味着什么。好的。但首先。

我们需要提到 WebAssembly 实际上是以文本格式工作的，使用 S 表达式。所以这就是 S 表达式的样子。好的。这是。我们在第 4.1 节。所以，S 表达式是以一个开括号开始。然后有一些符号或元素。好的。最后是一个闭括号。

那些嵌套的符号或元素可以都是他们的 S 表达式。好的。所以这种表示法实际上是 1950 年代末首次在 LISP 中使用的。如果有人以前使用过 LISP 或其任何变体，可能是，我不知道，Scheme、Racket、Closure 或这些语言。这是那里实际使用的相同表示法。好的。是的。

它们被称为 S 表达式。好的。如果你之前没有使用过，没关系。好的。你会有机会简要地查看或使用这种表示法。好的。所以，好的。我们将使用 S 表达式编写我们的代码。这里提醒一下。我们已经提到过这一点。WebAssembly 只支持四种数据类型。好的。所以。

我们有一个 I32，表示 32 位整数。一个 I64，是 64 位整数，可以是正数或负数。好的。我们还有两种版本的浮点数。32 位浮点数，称为 F32。和 F64，是 64 位浮点数。好的。所以。这些浮点数通常等同于其他语言中的浮点数和双精度数。是的。

[听不清]，我想他们实际上决定使用这些，因为这是大多数物理、真实硬件 CPU 通常支持的格式。好的。我是说，x86 实际上也支持扩展浮点格式，即 80 位的数据。但在现代几年中并不常见，因为我看到的，至少大多数的 SIMD 指令变体等通常最多使用 64 位浮点数。

好的。所以，我认为这更多是因为当前使用的硬件的决定，更容易将 WebAssembly 转换为真实硬件 CPU。好的。而且，实际上这里有个巧合，F64 是 JavaScript 支持的数据类型。好的。但 JavaScript，例如，不支持 I64。好的。

在 JavaScript 中，没有直接支持 64 位整数的方法。好的。因为在 JavaScript 中，一切实际上都是浮点数。好的。64 位浮点数在实际中。好的。好的。我们在这里提一下我们的栈。什么是栈机器？

让我们开始讨论栈是什么。好的。栈是一种数据结构。好的。如果你以前上过数据结构课程，这应该是非常非常熟悉的。因此，栈只是一个集合，所有元素都是从同一个地方插入和移除的。好的。如果我们把它想象成一个库存，例如。

在我们的插图中，像一堆煎饼一样，每当你想添加一个煎饼时，你就把它放在顶部。好的。而每当你想移除它时，你就移除最上面的那个。所以我们说这个数据结构使用 LIFO 策略，或者你可以发音为 LIFO。不太确定。后进先出，方式。好的。有时候我发音有点奇怪。

请记住，我的母语是西班牙语。因此，很多单词我只是通过阅读才见过。所以有时候我不一定知道它们的发音。我只是按照我想象的方式发音。好的。但这不一定是正确的方式。好的。这就是所有计算在 WebAssembly 中实际进行的评估方式。好的。

比如说，如果我想加两个数字，假设我想加七和五。好的。这是我需要做的步骤。好的。如这里提到的。我想加七加五。那么我该怎么做？我先把七压入栈中。然后把五压入栈中。好的。所以现在我们有一个栈，如果想象的话，它是从底部向上生长的。

好的。我们得到了七，然后在上面是五。当我们进行加法时，实际上涉及到弹出栈顶的两个元素。好的。我们弹出它们，这意味着我们移除它们。我们执行操作，在这个例子中是加法。我们得到结果，然后把结果压回栈中。好的。

所以这里有描述，但我们在下面有一个更好的插图。好的。所以这可能更容易理解。那么，第一步。我们压入七。好的。第二步，我们压入五。所以如你所见，我们得到了五和七。好的。五在最上面，栈的顶部。

七就在顶部的下面。然后我们在这里执行一个弹出操作。现在弹出的顺序。我是说你只能弹出栈中现有的元素。好的。但我们进行两个弹出。你需要理解的一件重要事情是，我们弹出第一个元素，这将是操作中的第二个操作数。好的。

我是说，在这一点上其实并不重要，因为在我们做的例子中我们是在加法。但当你做一些不是可交换的操作，比如减法和除法时，顺序是非常非常重要的。现在这里最简单的记住的一点是，如果我想减去两个数字，好的。

我将元素按相同的顺序推入，并且我认为这将会进行减法。所以例如，如果我想进行七减五，而不是七加五，我仍然按相同的顺序推入。你推入七，推入五，尽管第二个操作数将首先被弹出，好的。

它将被用于正确的位置。好的。所以如您在插图中所见，好的。我们弹出了第一个元素，这将是第二个操作数，然后我们弹出了底部的元素，那将是第一个操作数，然后我们执行运算，七加五或者无论它是什么运算，然后将结果推入栈中。好的。

所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。

所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。

所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。

所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。所以我们在这里要做同样的事情。

所以我们需要前缀化我们正在推送和弹出的数据类型。所以我们总是需要提供这是`932`、`964`、`932`还是`564`。通常情况下，我们将要看到的大多数例子中，我们只会使用一种数据类型。但是在数据类型之间进行转换是可能的。但在此时。

我们不会这样做。但是如果需要，这是可能的。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_24.png)

所以让我们来看一个完整的例子。这里有一个`what`目录。里面有一个`examples.what`文件。所以让我们打开它。现在可以关闭这个，然后我们可以关闭我们的服务器。所以打开当前运行服务器的终端，输入控制+C 来中止它。

我认为我们不会再使用那个。所以我们可以把它扔掉。目前我们这里只有这个终端。所以我们很快会改变目录。但让我们打开这里的 wet 文件夹。那里只有一个文件，Examples.what。所以这是一个完整的 what 示例。

个 wet 源文件。WebAssembly 文本格式。你能看到颜色吗，还是所有内容都是同一种颜色？

如果你想看到颜色，只需点击这边的扩展图标。这个扩展叫做 WebAssembly。好的，在那里输入 WebAssembly。这是第一个选项。我目前已安装它，得益于此，我们在这里可以看到颜色。好的。但你可能也应该获得语法高亮的支持。好的。

我们生活在一个有语法高亮的环境中，所以我们应该尽可能使用它。我记得我本科时的学习经历。在第一学期，我有一个同班同学，那时我们正在编程。我们学习的是 Pascal，使用的是 Turbo Pascal，当时并没有语法高亮。

再次提醒，我说的是 1980 年代中期。好的。语法高亮至少在 Turbo C 和 Turbo Pascal 等 Borland 产品中可用，直到 90 年代初。但在此之前，编辑器中的所有内容都是一种颜色。好的。我记得他在做 CS1 的最终项目时，突然一切停止工作。

他开始出现很多错误。因为他错误地删除了闭合符号或块注释所需的符号。好的。这很容易做到。我是说他不小心删除的就是那一行。但因为你看不到颜色，总是感觉是一样的。突然之间事情就停止工作了，他花了大约，我不知道，三。

他花了四个小时才发现错误。他真的非常，非常沮丧。好的。直到有人说，哦，你忘了关闭这个注释。再一次，并不是说他最初没有关闭，而是他不小心删除了用于关闭块的符号。好的。

所以，再一次，这是一种可以避免的情况，如果我们有语法高亮就好了。这是一个程序通知。它以一个左括号开始，这里有一个模块。在 WebAssembly 中，我们编写的每个程序或生成的内容都在一个模块内。好的。模块可以包含多个内容。好的。我省略了很多信息，但 WebAssembly 模块就在里面。

它们可以有一个大的内存对象，好的，可以用于存储你想作为字节大数组的任何信息。好的。你有表，可以让你指向函数等等。这些用于实现，例如，在 C 语言中指向函数的指针或在 C++ 等面向对象语言中支持的虚拟函数。你不需要使用它们，我们在这里也不打算使用。好的。

但它们可用来提供该功能。你可以有函数，可以有全局变量，有问题吗？[听不清]，是吗？[听不清]，对，没错。是的，注意我们没有提供模块的显式名称。没有在声明的第一行中。模块的名称是具有 Wasm 扩展名的文件名称。

记住这里是 WAD 扩展，因为我们使用的是文本格式。好的。所以这里因为这可能是最有趣的部分，我们仅定义一个函数。注意这里再次，它以一个左括号开始，这里是关闭它的右括号。我们在第 22 行的右括号对应于模块。

好的。记住这是表达式格式。好的。在这里我们有几个，我们可以称之为指令。我们有一个导出。这是将对外工具可用的名称。好的。任何想要使用这个 Wasm 模块的外部工具，一旦转换为 Wasm，就能使用我们导出的名称。如果我们不导出，它对模块是私有的。好的。实际上是局部的名称。

在第 10 行这里，我使用相同的名称，A-V-G。但请注意，我们在 WebAssembly 文本格式代码中使用的这些局部名称必须以美元符号开头。好的。所以你可以在这里看到。如果你想在本地使用它，函数的名称。严格来说，这部分并不是必需的，因为我从未在这个代码中调用它。

在这里是另一个函数。好的。如果我需要调用它，我会使用这个名称。但它仅在这里是局部可用的。好的。因为我在这里导出了它。这允许其他工具实际上调用这段代码，无论需要什么。在这里我们定义参数。好的。注意我在这里使用的实际上是 Python。

但使用了一些类型注解。好的。只是为了说明这是什么。这里说明 A 是一个浮点数，B 是一个浮点数，并且它返回一个浮点数。好的。所以我把它放在这里。A 和 B 是 F64 数据类型。这些数据类型的变量是参数。好的。它们被视为输入。而输出，注意这里说的是结果。我们在函数执行的最后告诉这个信息。

栈顶应该只有一个项，并且该项必须是 F64。如果有多个元素，这将产生验证错误。因此，我们必须非常小心，如果我们将元素推入栈中，在某个时刻我们将它们取回，并且我们只在此函数返回结果时才留下。

我们只在栈顶留下一个结果。好的。如果我们想的话，函数不要求返回任何内容。好的。这将相当于其他语言中的 void 函数。如果是这样，你需要在栈顶不留下任何元素。

这是代码，你看到的这种粉红色。好的。所以你进行一个本地获取 a，那么这会做什么？它读取变量 a，参数 a，并将其推入栈顶。然后我们对 b 做同样的事情。所以目前在栈中我们有 a 和 b，底部是 b。

然后我们在栈顶有 a 的值。在第 17 行我们进行一个 F64 的加法。当我们这样做时，我们从栈顶弹出两个元素。在栈顶进行的操作是加法，并将结果再次放入栈中。好的。在推送操作中。

然后我们将值推送到栈顶，现在我们进行除法。好的。如我所解释的，元素推送的顺序就是执行除法的方式。所以除法将把加法的结果除以二。

因为栈顶的两个值将被除以，结果将放在栈顶。好的。我们将以该值离开栈顶。这就是将要返回的内容。好的。如果你想，可以使用返回指令。

但如果这是函数中的最后一条指令，则并不真正需要。好的。是的。它没有任何人为的限制。好的。我是说，生活中的一切都有极限。好的。因此，我不能真的说，你可以在栈中使用所有的内存。但最初没有限制。好的。现在记住，这段代码一旦被翻译成。

对于 Wasm，运行时环境通常会对 WebAssembly 进行即时编译。因此，它将从这种 WebAssembly 二进制格式转换为，这可以通过多种方式完成。但 JIT 或即时编译器将代码转换为你平台上的本机机器代码。

不论你实际运行此代码的平台是什么，我们所使用的大多数真实硬件 CPU 通常是基于寄存器的，而不是基于栈的。这意味着我们需要使用一些寄存器和额外的内存，以防并非所有内容都适合。但总体而言，这部分实际上是由运行时系统的实现者提供的。

好的。所以我们不需要施加任何限制。我没有看到任何地方说有对堆栈中可以放置的元素数量的限制。但实际上，我看到你通常不需要同时放置超过四个或五个元素。是的。正是如此。以防你没听到。

他观察到的是，规范和虚拟机的工作方式是作为堆栈机器。好的。但是一旦这个典型的被即时编译器翻译，这又取决于运行时系统的实现方式。

通常需要将相同的代码转换为寄存器计算机的指令集。好的。例如，当你在你的大多数人可能使用的 x86 基础机器上运行这个时，如果你使用的是最近版本的 Mac OS，可能你正在使用 M1。所以当我们实际加载 Pyodiode 时，它被翻译为相应的本地指令集。

目前大多数硬件中使用的 CPU 通常是基于寄存器的。好的。但是，再次强调，这种翻译是自动发生的。你不需要特别关注。是的。[听不见]。你能使用什么？什么？[听不见]，哦，是的，当然。是的。[听不见]，是的。你只需要检查应用程序是否有实现。

所以以某种方式实现 WebAssembly 运行时系统。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_26.png)

好的。如果是这种情况，当然在微控制器中是可以的。好的。像树莓派或者？

[听不见]，是的，正是如此。是的。WebAssembly 的一个应用案例是为设备工作。适用于典型的物联网小设备。没错。是的。但是，再次强调，你需要检查一下是否支持你所使用的特定硬件。好的。如果支持，当然可以使用。是的。

这里有一个问题。[听不见]，实际上确实有。如果你看，我们实际上推送了这两个元素。然后被加法弹出了。接着我们又推送了一个元素。差异做了两个弹出和一个推送。因此，最终如果你看堆栈，堆栈中只会有一个元素。这与该指令一致，表示它应该是一个 64 位浮点数。

结果堆栈。好的。是必需的。如果没有，你实际上会得到一个验证错误。好的。在你的代码真正执行之前，有一个叫做验证的阶段。我们通常不多谈，但这是系统安全的一部分。所以它做的事情之一是确保堆栈的一致使用。

所以如果你尝试做一个 pop，而那里没有元素，好的。或者你结束了你的函数，并且你说这只会返回一个结果，而你在堆栈中有两个值。这实际上会导致验证中的违规。是的。[听不清]，我不记得他们是否叫它一个陷阱。

正在产生某种运行时异常。好的。再一次。你总是可以查看文档，看看所有这些特定的问题，我会在一会儿告诉你在哪里。好的，是的。[听不清]，是的。[听不清]，是的。[听不清]。是的。[听不清]，是的。[听不清]，不。每个块都有一个堆栈。

一个函数创建一个块，但还有其他指令。实际上有一个叫做块的指令，但也有循环和 if 语句创建。块，而每个块都有其独立于其他任何堆栈的独立堆栈。好的。在块之间没有共享堆栈。是的，没错。好的。

所以使用这个的方法如下。好的。我们需要切换到 wet 的目录。好的。再一次，你可以使用这个指令。我们在这里。我们还在第 4.4 节。好的。你可以直接复制粘贴这一条。这其实不管你在什么目录，它都会带你到 wet。

如果你知道如何在终端中导航，你可以向上到这个目录，然后再到 wet。好的。但无论你怎么做，重要的是你在 wet 目录中。好的。我们检查一下 wet 目录的内容，只包含 wet 的示例。

这与我们在探索者这里看到的一致。好的。我们需要做的第一件事是将湿排序文件转换为二进制 wasm。好的。为了做到这一点，我们有一个工具叫做 wet to wasm。记住，这非常重要。如果系统提示找不到这个特定的命令，那是因为你没有执行。

source，PyCon 2022 指令在你开始时，打开你的终端。好的。你可以试试。只需输入 wet to wasm。好的。如果你看到命令。find。这里找到了，但什么也没做。好的。但是如果你得到一个错误。记住你需要回到第 2.2 节并记得执行。

或者打开终端并在终端打开的地方执行。这条命令是 source，PyCon 2022。记住，如果你不这样做，你将无法访问我们现在要使用的任何命令。好的。所以一切正常。我们应该能够在这里输入 wet to wasm。我们只需在这里指明这是示例。

我们需要翻译的 watt 文件。好的。你可以把它想象成一种编译器。从技术上讲，我们称之为汇编器，因为它将文本格式的汇编代码转换为相应的二进制代码。好的。WebAssembly 这个名字有点……我不会说混淆，但它与通常的汇编语言有些不一致。

汇编语言应该总是，或者至少曾经被认为是一种文本格式。好的。所以我们讨论 WebAssembly，当我们运行 WebAssembly 时，通常是在谈论某种以二进制形式存在的东西。好的。虽然这一开始可能有点混乱，但请记住我们在讨论的每一点，希望这不会在之后让我们感到太困惑。所以从 watt 到 wasm。

将我们手中的 watt 文件转换为 wasm 文件。因此，如果我们现在列出当前目录，我们会发现现在有了 wasm 文件。好的。如果你尝试在编辑器中打开它，我们会告诉你这是一个二进制文件，无法打开。好的。一旦你有了 wasm，你可以做这样的事情。你可以运行它。

我们有一个名为 wasm3 的工具。这里也稍微解释了一下。它是 wasm3。我们需要使用这个选项 REPL，后面跟着 wasm 文件的名称。好的。REPL 打开一个可读的交互提示符。这里是一个互动提示符，我们可以用来测试我们的代码。所以我们把它放在那儿。它是双连字符 REPL。文件名是 examples，这是我们想要运行的 wasm 文件。

好的。简单提醒一下，wasm3 是一个解释器。这不是一个即时编译器。好的。但出于测试目的，它非常适合我们在这里的需求。好的。这里我们有提示符。现在我们需要使用导出名称调用我们的函数。对不起，是 VEG2。好的。你只需用空格分隔提供预期的参数。

这将计算两个数字的平均值。那么假设我们给它 5 和 10。如果你愿意，可以包括小数点和一些小数部分。好的。但你需要提供所需的两个参数。好的。对于 a 和 b，5 将是 a，10 将是 b，按预期。然后你按回车。好的。

如果一切正常，你应该看到这样的结果。好的。我的意思是，到目前为止，我们并没有真正修改代码。因此我们期待这能顺利运行。好的。这是平均两个函数工作，退出 wasm3，退出这个提示符只需输入 control c 或 control d。好的。让我们看看练习 b。好的。

练习 b 要求将新的函数 avg3 添加到我们查看的 wet 示例文件中。所以我们将查看新的函数。好的。所以我们将查看新的函数。查看的 wet 示例文件中的新函数 avg3。它将做相同的事情，但不是接收三个，而是接收两个参数。

它将接收三个参数。好的。它将计算三个整数的平均值。好的。所以。以防万一，这里有一个指向相应操作的链接。好的。你可以看到一些单独的内容或注意这些指令的个别特性。跟随相应的链接。好的。所以这些是我们需要用来解决这个问题的指令。

好的。所以这可能非常简单。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_28.png)

好的。我们可以将这个作为我们的模型。好的。我们通常会这样做。我将和你一起做这个示例。这是 avg3。好的。我们需要使用一个导出。不是导出。这里需要导出指令，名称是 avg3。我们将使用参数。好的。我们需要提供三个参数。好的。

让我们复制这个，粘贴以快速完成。第一个将被称为 A。第二个将被称为 B，第三个将被称为 C。记住。它们需要以这些局部名称开始，并且需要以美元符号开头。好的。这不是可选的。这是符号的一部分。好的。那么。我们该如何解决这个问题？

我们如何获得这三个数字的平均值？我们需要做什么？是的。好的。好的。是的。然后你可以看到变量。好的。好的。是的。然后你可以找到。好的。是的。所以在这里我们需要推送。记住，我们每次只能加两个元素。好的。因此，在这种情况下，加法的顺序实际上并不重要。

我们可以将 A 和 B 推入栈中，然后进行加法，这样就留下了结果。好的。在栈的顶部，然后我们可以推 C，再次调用加法，这样就会加上之前的加法结果加 C。好的。并把它放入栈中。最后我们推一个三并进行除法。好的。再一次。

记住，因为加法是交换的，我们进行加法的顺序对最终结果实际上并不重要。好的。那么我们从这里开始，先加 A 和 B。看，我们这里有这两个。好的。我们使用什么指令来加？F64。F64。加，好的。那么这将加上两个顶部元素。

弹出两个顶部元素并将结果推回。好的。然后让我们加载或推送 C 到栈中。接下来我们该做什么？我们再次加，是的。F64 加。好的。然后我们除以三。注意到此时我们得到了 A 加 B 加 C 的结果。好的。我们已经把这三个数字加起来，这在栈的顶部。好的。

这就是我们当前在栈顶的内容。那么，如何除以三呢？

我们使用 F64 const 进行推送。我们推送一个三，然后最终调用 div 进行除法。好的。在 Git 部分这里简单提一下，你不需要自动保存文件。对文件进行修改后，它会自动保存。好的。我通常本能地总是按 control C 或 command C。好的。

但严格来说，这并不是必需的。好的。你可以检查一下。那么在终端我们需要做什么？Wet to Wasm。好的。这是完全相同的命令，因为我们在修改同一个文件。哦，哎呀。我漏掉了一些东西。有人注意到我漏掉了什么吗？结果。

这就是我们收到验证错误的原因，因为我没有说它会返回某个值。因此这里我们需要添加 F64。这是在 F64 中的预期结果。好的。代码是正确的，但我需要声明我要求在我们结束时始终在栈顶留下一个 F64。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_30.png)

好的。所以我们来看看。注意到我们这里有类型不匹配。这个是我们得到错误的地方。它是期望的。这意味着空方括号。我本来期望一个空栈，但我得到了一个有 F64 的栈。好的。这是一个验证错误。好的。由翻译器造成的。我们再次调用它。

我们再次使用 REPL 选项调用 Wasm 3。好的。我该如何测试呢？我们调用 AVG3。这里有三个示例，可以使用 1、2 和 3 或者 14.5。我的意思是，你可以使用任何想要检查的数据值。好的。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_32.png)

但如果你不想考虑任何测试用例，这里有三个选项。所以如果我们只放 1、2、3，1、2、3 的平均值是 2。好的。但你也可以用其他示例检查一下。好的。有问题吗？再一次，请记住我们在这里做的是手动编码 WebAssembly。好的。这不是使用 WebAssembly 的典型方式。好的，但再说一次。

我认为这样做非常有教育意义。好的。因为如果你这么做，你或多或少会理解它的工作原理。但随后我们会看到更高级的工具来自动完成这个任务。好的。我觉得现在是个休息的好时机。好的，你觉得怎么样？

15 分钟够吗，还是想要更多？是的，15 分钟。好的。如果你愿意，我们就继续，在 10 点到 11 点之间。好的，当然。非常感谢你再次回来。好的。我们继续。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_34.png)

让我们开始练习 C。我会给你几分钟来解决这个问题，就像我们之前处理的函数 A、V、G 一样，这里我们需要创建一个新的函数，叫做 file to sell。好的。这个函数只接受一个参数。好的。你需要实现这个公式。希望到目前为止我们所学的能够帮助你。

你应该能够将这个，转换，将这个公式转换成相应的 WebAssembly 文本格式指令。好的。这里有一些你可以使用的示例。好的。再一次，尝试自己解决这个问题。好的。如果你需要任何帮助，可以问我。我会给你五分钟，看看你能否在这段时间内解决它。好的。好的。[空音频]。

[空音频]， [空音频]， [空音频]， [空音频]， [空音频]， [空音频]。 [空音频]， [空音频]， [空音频]， [空音频]， [空音频]， [空音频]。 [空音频]， [空音频]， 很好，可以。 [空音频]， [空音频]， [空音频]。 [空音频]， [空音频]， [空音频]， 我可以给你拍张照片吗？ \>\> 可以。

\>\> 大家还好吗？等一下相机，让我们在这里拍一张，然后再拍一张，好吗？所以挥手。耶，谢谢。在这里，好，挥手，是的，谢谢。打扰一下？\>\> 别这么肮脏。 \>\> 是的，当然，这是个好主意。看看这里可以容纳多少人。好的，等一下拍照。好的。谢谢。[空音频]，太棒了。好的，有多少人完成了？好的，那很好。

关于最后这个练习有问题吗？没有？是的。[空音频]，是的。[空音频]。有几条指令可以让你操作栈。在这些情况下，你可以有局部变量。这是最简单的事情。我的意思是，如果你需要把某个东西放在一个地方，稍后再用它。

就像你在大多数语言中最后那样把它放在一个变量里。但是再一次，如果你能在栈中完成所有操作，那会更高效。好的。但是如果可以，你总是可以使用额外的内存来处理你需要的任何东西。好的？好的。让我们进入下一部分，我们现在要选择第五部分。好的？

这基本上是我们演示的最后一部分。好的，正如我之前解释的，什么是汇编，作为我们做的最后几个练习之一，我们编写的 WebAssembly 文本格式代码，这通常不是你应该使用 WebAssembly 的方式。好的。WebAssembly 实际上并不是，意思是，你可以这样做，但它真的不是为了手动编写而设计的。

好吗？那么你是做什么的？嗯，你使用，通常会使用某种工具来转换或生成这个 WebAssembly 文本代码，或者是二进制格式之类的。好吧？所以实际上，通常你会从高级语言开始，比如 C、C++、Rust、Go。如果你考虑一下，这些语言通常性能更好，好吗？

它们用于编写通常需要比在 Python 或 JavaScript 或其他语言中更快执行的代码。大多数时候，再次强调，如果你想使用 WebAssembly，即使在某些时候使用 Python，通常你会使用其他语言来生成 WebAssembly，好吗？

目前没有将 Python 代码直接翻译为 WebAssembly 的编译器，好吗？

通常你会使用一种较低级的语言来做到这一点，好吗？再一次，即使你从 C 或 Rust 开始，优势在于如果你正在生成 WebAssembly，你的代码将比直接编译为本地代码更具可移植性，好吗？

所以这就是最常见的用例。在这一部分，我们将看到如何编写自己的编译器，好吗？

所以我们将编写一个工具，将某种语言中的一些代码翻译为 WebAssembly，好吗？现在，最初，当我设计这个特定的教程时，我考虑实现一种叫做“rainfuck”的冷门语言，抱歉，这就是它的名字，我并不太喜欢使用这些。

“解释性”，好吧？在我复活节假期期间，我确实做了一个原型，它确实工作了，但我觉得它比实际值得的复杂。因此，我决定选择一种叫“forth”的语言。我不知道是否有人使用过或听说过“forth”，好吧？

“forth”出现在 1970 年代，优点是它的语义与 WebAssembly 非常相似。这是一个基于栈的语言，好吗？所以你将元素推入栈中，然后弹出它们并执行操作，然后将结果推回去。

所以将“forth”中的代码翻译成 WebAssembly 是非常直接的，好吗？

所以语言起初可能会显得有些奇怪，如果你曾使用过基于栈的语言，但你必须意识到它们并不罕见。我是说，WebAssembly 是基于栈的，虚拟机也是基于栈的。Java 虚拟机是基于栈的。通用语言基础设施，抱歉。

用于 Darnat 技术的语言也是基于栈的。像 PostScript 这样的语言，通常用于将信息发送到打印机，激光打印机等。它也使用一种语言，而那种语言也是基于栈的，好吗？

所以这种栈的使用其实并不罕见。大多数情况下我们并不会直接处理它，好吧，但它确实存在。但这个语言实际上暴露了使用基于栈架构的许多语义。而我们要在这里实现的语言并不是“forth”。我的意思是，“forth”不是一种大语言。它相对较小，但我们要处理的语言甚至更小。

好吧，在这里调用“chicky-forth”，明白了吗？其中“chicky”是西班牙语。它是一种非正式的词，表示某物微小或小的东西，明白了吗？

“chicky”来自“chikit-ton”这个词，或者说“chikit-ton”，或者某种微小的东西。我使用这个名字是因为其他所有名字都已经被占用了。我的意思是，我想，"好吧，是否有一个微小的‘forth’，而且确实有一个微小的‘forth’的实现。是否有一个‘microforth’，是的，还有一个‘microforth’。是否有一个‘mini-forth’？是的。

所有这些事与“forth”和一些小东西有关。这些名字似乎都已被使用。所以我说，“好吧。让我们结合一些西班牙语的东西，肯定这个名字不会被占用。”而这正是发生的事情。所以这就是为什么叫“chicky-forth”，明白了吗？

但这只是“forth”的一个非常小的子集。当然，我采取了一些额外的自由，使其以我认为有趣的方式工作，明白了吗？

所以它是“forth”的一个子集，我接下来要说的许多内容对“forth”也是适用的，但并不是所有的，明白了吗？所以“chicky-forth”的工作方式正如你所期待的那样。让我们直接看看这个例子。我通常在这里包含很多解释，以防将来你想要复习它们。

你有充分的上下文来理解发生了什么，明白了吗？

但我不打算花太多时间阅读那里有什么，明白了吗？

但如果你觉得有趣、好玩或相关，你可以自己阅读。所以这是一个“chicky-forth”程序的示例，明白了吗？每当你看到这里的数字，例如你将其推入堆栈，明白了吗？只需看到一个数字，推入堆栈。当你看到一个操作，例如加法，好吧，你就按照预期的方式进行。

也就是进行两次弹出操作，进行加法操作并将结果推回堆栈，明白了吗？

所以在这里，如你所见，我们在评估一加二，明白了吗？结果，也就是三，被放在堆栈的顶部，明白了吗？然后我们进行三加四，明白了吗？

七被放在堆栈的顶部。然后我们进行乘法，在这种情况下，我们取出七，我们弹出七，我们弹出三，当前在堆栈中。前两个加法操作的结果。我们将其相乘，因此得到 21。最后的点，是将堆栈顶部的元素取出并打印出来。明白了吗？

所以最后将打印 21，明白了吗？所以如你所想，这正是与 Python 中相同的东西，这里的指令，明白了吗？

所以它添加了一加二，三加四，将这两个值相乘并打印结果。结果是 21，明白了吗？所以这就是“Chicky forth”一般工作的方式，明白了吗？

让我们添加一些 Chicky fourth 要做的额外内容。首先，有一点非常重要。输入将只是一个包含这些堆栈的文件。我们将使用 split，Python 的 split 操作来分隔 fourth 所称的单词，明白吗？

每一个由空格分隔的元素都是一个词，明白吗？像“one”这样的数字也是一个词。“plus”也是一个词，明白吗？句号也是一个词，明白吗？所以有时我们需要注释。为了表示注释，我们将使用括号，明白吗？所以我们打开一个括号，这意味着这是注释的开始，直到我们找到闭合的括号。

这就是注释结束的地方，明白吗？这些注释会被消除，明白吗？

这只是为了方便我们写一些有意义的信息，可能在我们再次检查代码时对我们有用，而我们又记不得之前做了什么。希望这些注释能帮助我们理解我们的思考，明白了吗？

只需记住，明白吗？为了使其工作，在括号前后需要有空格，明白吗？因为我们只是会在这里进行拆分，所以我们假设不同元素之间存在空格，这些元素通常在程序和注释中存在。

只需确保括号旁边没有任何元素紧挨着放置在一起，没有空格，明白吗？我们将表示变量，通常，变量是任何以字母开头并且后面跟着零个或多个字母或数字的词，明白吗？所以像任何其他语言一样，这就是我们将表示变量的方式。

如果变量单独出现，这意味着我们想读取该变量的值，明白吗？所以如果我的程序说 X，这意味着我要读取 X 的值，明白吗？

那么读取 X 的值是什么意思？这意味着我们获取该变量的值并将其推入堆栈，明白吗？当我们想执行写操作时，在这种情况下，我们想更新、设置或赋值一个变量。我们将仅使用变量的名称，后面紧接着没有空格的感叹号，明白吗？所以如果我们有 X，我们就是在读取 X 的值。

这意味着获取该变量的值并将其放在堆栈的顶部。执行推送操作。但是当你找到 X 后面跟着一个感叹号时，我想你通常称之为 bang，明白吗？我不知道你们大多数人是否这样称呼，但我听说这是你们在这里使用的术语，或者至少很多美国人这样称呼。

所以如果你找到 X bang 或 X 后面跟着一个感叹号，意味着获取堆栈顶部的值并将其复制或弹出并复制该值，明白吗？所以我们有变量的获取和设置，明白吗？

看看我们这里的这个例子。那么在第一行发生了什么？我们推入一个一，一个二，然后加法，所以栈顶有一个三。然后我们做 X bang，这个操作会从栈顶弹出三并复制到变量 X 中，明白吗？再一次，我们做这个设置操作，因为我们有一个感叹号。

下一行会发生什么？在第二行。这次我们第一次读取 X 的值并推入栈中，然后我们再次读取并推入栈中，然后我们做加法。所以最后我们加三加三，得出六，然后用点号打印出来，明白吗？

所以这个小程序将打印一个六，明白吗，使用一个变量。这里简单提一下，这是有效的。我是说，在你继续程序的过程中，你不需要在这里声明变量，明白吗？实际上任何之前没有设置的变量。我是说，如果你有一个正在读取的变量，但之前没有赋值。

默认情况下，它是零，明白吗？所以在任何时刻，你可以引入一个变量，如果你在之前没有设置它，你就会得到一个零，明白吗，默认情况下，明白吗？这就是 Chicky fourth 中变量的用法。我们有输入和输出的指令。好吧，我们已经看到点号本身了。这个指令从栈顶弹出一个整数值并打印出来，明白吗？

还有我之前没有提到的，它在后面添加一个空格，明白吗？

这使我们能够使用点号打印几个数字，因为它们将一起放置。我们只需添加一个空格，以便不把所有内容都放在一个大字符串中，明白吗？

所以在打印之后，我们这里添加了一个空格，明白吗？然后我们有一个 emit。emit 实际上做的事情与点号相似。它会从栈顶弹出一个值。但不是打印那个数字，而是考虑那个数字，即我们所拥有的任何值的字符编码。

并显示相应的字符，明白吗？现在，你可以考虑 ASCII。美国信息交换标准代码。假设我们在栈顶有一个 65。那个 65 是大写字母 A 的字符编码，明白吗？所以如果我有一个 65 并使用 emit。

我得到的是显示的 A，明白吗，字符 A。从技术上讲，我们可以谈论 ASCII 字符，明白吗？但严格来说，它是一个 Unicode 字符。所以你放在那里的是一个 Unicode 码点，明白吗？

所以要记住，ASCII 实际上是 Unicode 的一个子集。Unicode 的前 128 个字符与 ASCII 的字符编码相同，明白吗？

所以你可以考虑 ASCII，但它实际上更复杂。这里真正有的是 Unicode 码点，明白吗？所以实际上是有效的使用。例如，如果我想要一个欧元符号或某种表情符号，或者如果我知道那个字符的编码，我们可以放那个数字并进行 emit。

它会显示相应的值，好的？对应的字符。NL 表示换行，换行实际上是打印或移动到下一行，好的？默认情况下，这不会发生，所以我们需要显式地放置它。注意，这里的换行实际上等同于这两个词组合在一起，好的？

所以我们有一个新的 10，这是换行的字符代码，好的？

而发射实际上会打印它，好的？所以实际上换行。这并不算是一个新的操作，它只是这两个的组合，好的？

我们还有输入，输入将从标准输入和整数中读取。技术上来说，它是从键盘读取的，我是说它是标准输入。所以技术上来说，如果你想，它可以被重定向。但好吧，它获取那个值，读取的内容会放置在栈顶，好的？

如果你想在稍后将其复制到变量中，我们将使用刚才看到的变量叹号操作，好的？所以这就是我们编译器的总体描述。让我们看看怎么写它，好的？

当前版本的编译器大约有 170 行代码。我是说，这并不庞大，好的？

但如果你考虑一下，实际上它非常小，好的？

所以我不会逐行说明它是什么，让我们看看更有趣的部分。好的，代码实际上在这里可用。如果你回到你的工作区，关闭我们之前的文件。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_36.png)

让我们去第四个目录，看看 chicky fourth 文件，chicky fourth.dot.py。好的，正如你所看到的，这里很多内容实际上是注释或文档字符串，好的？所以代码真的很小，好的？让我给你展示一些对我们理解编译器相关的部分。我这里有一些字符串作为符号常量，好的？

第一个是多行字符串，包含我在每个要生成的模块开头需要的内容，好的？我的编译器将会生成这个。如你所见，它在最开始有一条注释，说明是 chicky fourth 编译器。

我想我并没有特别提到，但在 WebAssembly 中，任何以两个冒号开头的都是注释，好的？WebAssembly 文本格式，好的？所以这是我们的模块，这里是开始的地方。我们将导入三个函数，好的？这里的导入意味着这个函数在其他地方定义。

我将能够从我的 WebAssembly 代码中调用它，好的？

正如你所看到的，这些恰好是输入输出函数，好的？我们有发射、输入和打印，好的？这些是函数。你可以把这看作是函数的签名。如果它接受参数，它会告诉我。所以如果它返回某些东西。

它将在这里作为表达式产生一个结果，表示它将产生某种结果。好的。注意我们这里只使用 i32，因此它只会与 32 位整数一起工作，好的？

在这里我们开始声明我们的函数，好的？

注意我这里只放置了它的导出指令。我在说我要将我们的函数导出为一个 dunder，实际上并不是 dunder，只是一个下划线，_start。好的，这是我的函数名称，也是函数执行将要开始的地方。好的？我们将使用这个名称，_start 来指示在我们的 Python 代码中，我们希望执行这个。

所有这些函数。在第 32 行，注意这里我们只有两个闭合括号。这是一个，这是第二个。第一个实际上关闭函数，最后一个关闭模块。好的？因此，我在编译器中产生的每个程序必须以这些几行指令开始，并以这两个闭合括号结束，好的？

所以这是一件必须在这里发生的事情。在第 35 行，我们有一个字典，好的？这个字典是我们 cheeky-forth 程序中的单词与 WebAssembly 中相应指令或指令的映射，好的？

在 WebAssembly 中它采取了形式。所以在第 36 行，你可以看到为了进行乘法，好的？

在这个字典中，关键是星号，好的？

这意味着每当我找到一个星号时，我需要将其转换为 WebAssembly 文本形式的 i32.mool 指令，好的？它实际上包含在方括号内。这是一个列表，我们为每个值关联的内容，因为我们可以有多个指令。如你所见，例如，在第 41 行我们得到了 nl 单词，好的？

实际上，这个会被转换成两个 WebAssembly 指令。第一个是 i32 const 10，它将 10 推送到栈顶。然后是一个 emit 的调用。好的？调用 emit 将调用在其他地方定义的 emit 函数，由于我们之前的重要指令，它在这里是可用的，好的？

所以注意这里我们已经实现了星号、加号、点、句点、emit 输入和 nl 指令，好的？所以这就是我们编译器目前能够做到的。加上一些实际上在后面提供的额外功能。这与访问变量等事情有关，而这些在这里并不存在。

但这些是特别的，因为它们的工作方式有点不同。它们稍微复杂一些。好的？那么让我们看看代码的最后部分。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_38.png)

我们有 main，这实际上是为了让你可以只阅读 main，并对其工作原理有一个大致的了解，明白了吗？所以任何时候，记住，如果你想查看这些函数中的任何一个的实现。只需，我认为，如果你按下控制键，然后用鼠标点击名称。它将带你到定义，或者如果你使用的是 Mac，使用命令键，明白了吗？

所以如果你想看看，比如说，checkards 是如何工作的，或者它是如何实现的，或者删除注释之类的。只需按下命令键或控制键。然后将鼠标悬停在名称上，正如你所看到的，那里有一个链接。因此，比如说，在这里删除注释，如果我按下命令，然后点击这里。它会带我到相应函数的定义，明白了吗？

这是标准的 Visual Studio Code 行为，明白了吗？

所以这是你可以快速查看实现的一种方式。但它所做的总体事情是相当明显的，希望我希望。通过我在不同指令中使用的名称。因此，在第 153 行。我们检查参数。这个程序将作为脚本在命令行中运行。

在终端。所以 checkards 只是要验证我是否发送了一个命令行参数，也就是我正在编译的文件的名称，也就是那个调皮的第四个文件，明白了吗？如果没有，它就会产生一个错误并结束程序。第 154 行取自这个参数。Rv，记住，是参数的向量。它只是一个包含命令行中参数的列表，明白了吗？

在索引一中，这里应该找到那个“调皮的第四个文件”的名称。好的。所以我把它放在一个叫做 full source name 的变量里。这是名称，包括任何目录，如果那是文件路径的一部分。所有这些都包含在这里。所以 full source name 是我们调皮的第四个源程序的完整名称，明白了吗？

然后我们做一件叫做读取单词的事情。读取单词。实际上它的作用是读取相应文件的内容。如果文件确实存在并且可以打开，那么它就会被打开。如我之前提到的，它使用字符串的分割操作，即 Python 的 split。

它返回一个包含所有单个单词的列表，明白了吗？记住。这些单词只是通过空格或换行符或其他方式分隔的东西，明白了吗？

所以在第 155 行，这个叫做 words 的变量包含了我们程序的所有单词，明白了吗？

现在作为单独的字符串分隔，明白了吗？这是一个表示我们程序中单词的字符串列表。在第 156 行，remove comments 寻找那些实际上表示或是以开放括号开头的单独单词。因此，当它找到时，它知道接下来的所有内容都应该被忽略，直到找到对应的闭合括号。好的，所以 remove words，抱歉，remove comments 做了你可能想象的事情。

它实际上会从我们的文本中消除注释，明白吗？所以在这一点上，我们只保留我们真正关心的代码在我们那个调皮的伪造输入中。结果是一个局部变量，从一个空列表开始。好的，这里是我将放置所有将在生成输出时使用的指令的地方。

明白吗？所以它将包括所有的指令。我的源文件开头和结尾的部分，然后是我们需要放置的所有单独指令。所以它们使用 append 追加，明白吗？所以这不是一个新列表。

所以我们从这里开始，添加所有位于开头的内容。明白吗？记得我们看到这个包含所有初始声明的多行字符串，它必须放在一个源文件的最开头，明白吗？然后在第 159 行，这个特定的指令，这个函数，好吧。如果我们从嵌套部分来看，首先这个函数被调用。

这将查找程序中使用的所有变量，明白吗？

所以它只会查看哪些变量被使用，并且可以以两种方式使用。可以仅使用变量的名称。如果你记得，变量单独出现时，意味着我们应该检测或者无论何时使用它。它只是读取变量的值并将该值推送到栈顶。

或者我们找到一个变量名后面跟着一个感叹号，也就是叹号，明白吗？在这种情况下，我们知道需要设置那个值。但最后，实际上我们怎么使用它并不重要。只要我们使用一个变量，就需要找到它，所以 find_vars 只会返回我。我认为这是一个包含程序中以任何方式使用的所有变量的列表，明白吗？

然后，一旦我们找到了它们，就声明它们，明白吗？而 declare_vars 实际上。如果我们查看 declare_vars 的实现，明白吗？它使用这个指令。local，后面跟着变量的名称，以 $ 符号开头，明白吗？

因为所有 WebAssembly 中的局部名称都必须以 $ 符号开头。但在这里我们放入变量的名称，明白吗？我们将其声明为 i32，并将所有内容放在这些括号内，明白吗？开括号和闭括号在这里。而另一个变量实际上叫做常量缩进。它只是一个包含四个空格的字符串，明白吗？

这只是为了可读性，明白吗？严格来说，这并不是必需的，但它让我们的代码更容易理解，明白吗？

它只是有一些不错的缩进，明白吗？

所以这声明了所有出现的变量。这里声明的任何变量都有一个默认值为零。所以我们甚至不需要初始化它，明白吗？这些局部变量自动都有一个初始值为零，明白吗？所以如前所述，如果我们碰巧使用一个变量而没有给它赋值，默认情况下。

我们得到的是一个零，明白吗？让我们回到这里。所以清除变量是实际添加所需的任何变量声明的地方。然后这实际上是我们编译器的核心。它被称为代码生成。这才是真正发生所有代码生成的地方，明白了吗？

让我们来看一下，因为这很有趣且相关。好吗？

所以代码生成函数接收结果将放置的位置以及我们将考虑用于翻译的程序中的所有词。我们只是做一个循环，明白吗？我们遍历所有的词，每次迭代，每个单独的词称为词，明白了吗？这些是我在考虑的事情。首先，如果这个词是一个数字，明白了吗？

目前我们分析的这个词恰好是一个数字。我们只需使用过去使用的这个指令 i32.const 将其推入这里。然后是无论这个词是什么，明白吗？所以如果我们在输入中找到一个五，如果我们找到一个三，如果我们在输入的复杂 Forth 源程序中找到四十二。

我们只需将其推入栈中，明白吗？使用 i32 常量指令。如果我们当前处理的词属于操作字典的任何键。记住操作字典就是这个。所以如果任何词是星号、加号、点、发射、输入、L，任何这些，明白了吗？如果是其中任何一个。

我们要做的是将字典中相关的语句放在一起，然后将它们放入结果中，明白了吗？

我们使用另一个内部循环，因为可能有多个，这样做只是为了确保我们对每个单独的语句添加缩进，明白了吗？

如果我们找到一个变量，仅仅是一个变量，简单的变量来读取，而不是设置，明白了吗？

那个指令中的变量会被转换成一个局部获取，变量的名称前面加上美元符号。还有另一种情况是，当我们有以银行操作结尾的变量时，明白了吗？

所以这里是词末尾的感叹号。如果词的其余部分，也就是在银行之前的内容是有效的变量名称，那么我们将其转换为设置，明白了吗？

所以获取和设置，这个局部获取和局部设置负责在获取的情况下，读取变量的值并将其推入栈顶，而设置则做相反的操作，即取出栈顶的值，将其设置并复制到变量中，明白了吗？

所以我们想对变量做的两件事是读取这些值，然后更新它们，明白了吗？或者分配它们。这就是 WebAssembly 中的设置操作所做的。这里要记住的是，当你在 Chickyforth 中使用感叹号时，它是对应的，明白了吗？

如果这些都没有进入，意味着我们发现了一个我们不知道是什么的单词。如果它不是我们想要的，而它确实不是，我们只需抛出一个异常，抛出一个异常，明白吗？再次强调，这个例子，这个编译器相对于真正的完整编译器来说是相当简单的。

我在我的大学教授编译器构建已有 20 年了。所以通常构建一个编译器是我们需要花一个完整学期来完成的，明白吗？

我们需要进行词法分析、句法分析、语义分析。然后我们进行代码生成和优化等等。这一切都需要花费很多时间，明白吗？

但现在，只需大约 150 行代码，我们就能看到一个完整的工作编译器。因为我们真正编译的语言非常简单，明白吗？本质上，如果你想知道它是做什么的，就是读取一个文件名，读取文件，使用 split 来分隔单独的单词，然后查看每个单词，明白吗？

我们需要对这个单词做什么，明白吗？大多数单词实际上可以通过一个叫做 operation 的字典进行翻译，明白吗？所以这就是我们编译器的一般概述，明白吗？是的，我们需要在生成的代码中放入一些东西，在开始和结束时。所以最后我们有一个完整的 WebAssembly 文本文件，明白吗？

最后，如果我们再次回到描述这里，发生了什么，明白吗？我们在这里查看代码生成，明白吗？一旦我们完成了代码生成，我们只需在字符串中的两个闭合括号的结尾添加内容。我们将其放入结果中，明白吗？然后我们调用这个神奇的函数，叫做 join，明白吗？

我们将所有字符串连接在一起，只需用换行符分隔每个字符串，明白吗？

我不知道你是否在其他语言中使用过 join，但 Python 实际上将对象和参数的顺序与大多数其他语言中的 join 操作是相反的，明白吗？大多数语言通常你有一个对象，就是一个列表，然后在这个列表上执行 join，并告诉它。

我使用这个字符串来分隔这些单独的行，但出于某种原因，--， \>\> [听不清]。 \>\> 是的，但在其他面向对象的语言中，我不记得，例如，JavaScript 有一个 join，但如果有，通常是该方法与列表关联，而参数是用于--的字符串， \>\> [听不清]。

\>\> 我认为反过来做并不太难，但出于某种原因他们决定这样做，我真的不知道是不是某个开发者决定这样做，但再次强调，如果你只使用 Python，这并不是个大问题，因为你已经知道这一点。但我有时感到困惑，因为在其他语言中我期望使用它。

参数的顺序相反，明白吗，但这只是一个评论，明白吗？

这真的不需要以某种特定方式呈现，好吗？在第 163 行，我们分离——提取了在命令行参数中提供的文件的扩展名。好吧？所以如果我的文件叫做 hellworld。4th，第四个扩展名是一个四，后面跟着 TH。好吧？那就是第四个扩展名。我们消除点和扩展名。

现在我们得到了输入文件的完整名称，没有扩展名。我们用这个文件名做两件事。我们将创建一个 WAT 文件，放在我们的文件目录中，作为我们本地文件系统的一部分，以及相应的 WASM。而这里的 WASM，如果我们查看这里的实现，实际上调用了一个名为 WAT2Wasm 的函数，它与我们从命令行使用的 WAT2Wasm 实用程序做的事情完全相同。

好吗？这些恰好有相同的名称，但我们在命令行中使用的那个是来自这个可以在命令行中使用的 webit 工具。这个 WAT2Wasm 是一个叫做 WASM 的包的一部分，好吗？WAT2Wasmr Python，好吧。这是 WebAssembly 的另一个运行时系统，而这个特别适合与 Python 一起使用。好吗？但是总体思路是相同的。它转换的是，具体来说，是字符串中包含的内容。

它被转换为二进制对象，好吗？我们在第 148 行将其写入一个文件，好的？

所以我正在写这两个文件，WAT2Wasm 文件。严格来说，我们可以省略 WAT 文件，因为它只是作为一个中间文件创建的。但实际上，一旦我们用它创建了 WASM 文件，就不再需要它，好的？

但因为它很有用且具有教育意义，我们可以有 WAT 文件，并且可以打开编辑器查看它所包含的内容。特别是在开发过程中，这对于调试非常有用，可以查看我们是否做对了一切。好吗？所以这就是我们创建这两个文件的原因，是吧？ \>\> [听不清]。 \>\> 你需要使用特殊工具来实际完成这项工作，好吗？所以只是举个例子。

我的意思是，如果你想现在查看，我目前仍在 WAT 目录中。我并没有真正为此做好准备，但让我们看看我是否还记得。这里有一个可用的工具叫做 WASM，我认为它是 WASM 对象。对象转储。它被称为 OBG 转储。在这里，你可以使用例如选项 -D。

这个会反汇编，然后你在这里指定你的 WASM 文件。这个将生成你在这里的任何内容的反汇编代码，好的？

这在笔记中没有提到，好吧，但如果你觉得这有趣或引人入胜，就把它写下来。这里实际上显示了反汇编。正如你所见，它基本上是相同的指令。但是其余部分并没有使用我们参数的名称。甚至你可以看到常量实际上是十六进制的。

所以理解起来可能会有点复杂。但是这里。这些是你可以称之为 Exedesimal 等价字节码，好的？针对我们这里的程序，好的？所以这是检查你的二进制文件的一种方式，如果你想的话。好的？再一次，你不能，或者说你真的不应该在编辑器中打开 WASM 文件。

但有工具允许你像这样检查它，比如这里的 WASM-D。这个工具允许你进行反汇编，所以你可以看到相应的代码。正如你所见。这部分代表 AVG2 函数，这部分是 AVG3 函数，好的？

它有与我们这里相同的指令，并且增加了一些，例如。我们没有明确地放一个结束，但这里实际上加上了。并且不用选项-D，你可以使用选项-X，而这个选项给你 WASM 文件不同部分的分布情况。好的？它有一个类型部分，一个函数部分，一个导出部分。

然后是一个代码部分，好的？所以这个部分让我们能够更详细地查看可用的相应部分。好的？所以这个工具是 WASM-OBJ dump，好的？如果你想查看 WASM 文件中的内容，好的？

再一次，如果你试着打开它，我是说你可以试试，打开 WASM 文件。你会看到这个消息，提示文件无法在编辑器中显示，因为它是二进制文件或用户不支持文本编码。好的？你想还是打开它吗？好吧，假设我们说是，好的？用文本编辑器，好的。它看起来并没有什么有用的，好的？如你所见。

这里有一个有趣的地方，它包含了名称。你可以看到我们导出的函数的名称，ABG2 和 ABG3，它们在这里。[听不清]，是的。还有另一个有趣的事情是它在开头有一个魔法数字，好的？它以……开始。记不清这里的开头是什么。用普通的 x dump 来看可能更容易。

让我们看看这是否有效。好的，这个 x dump 仅仅是列出了所有内容。你可以在这里看到这个文件开头的魔法数字是零。这是这个代表性的停止。这里我们有 6173 和 6D，这些是 excital 数字。它们对应于字母 AS 和 M。这是我们可以看到这是一个 WebAssembly 文本文件的二进制方式。

好的？所以这是使用标准的 Unix 或 Linux 工具 x dump，仅仅是为了查看文件的内容。好的，请注意 x dump 允许我们查看所有相应字节的 excital。这在你有一个二进制文件时很有用，好的？

但它并没有给我们很多信息。它只是，嗯，没那么明显。但它包含了所有指令的字节编码，而这里就是魔法数字。正如你所看到的，这就是魔法数字。正如你所看到的。这是导出部分，好的？在我们之前的输出中，导出到。

它有一个 bg2 和 3，我们可以看到它们实际上在这里，好吗？而且，剩下的显然是有效信息，但有趣的是，我们可以在这里获取的 WebAssembly 二进制文件相当小。所以我不知道你是否见过，比如说，如果你使用任何 C、C++、Go 或 Rust 的编译器。在 C 和 C++中，通常，一个可执行的二进制文件包含所有所需的信息。

所以它通常解析几百或几万千字节，抱歉，比较大，好吗？

所以你可能有一个 hello world，它，我不知道，随便说说，80,000 字节宽或大。你的相应文件，好吗？WebAssembly 非常，非常，非常小。这在你在服务器和客户端之间传输或发送文件时非常有用。所以你希望你的文件非常小，好吗？因为如果非常大，当然。

它将需要更多的带宽才能把它送到你想要的地方。所以 WebAssembly 确实是一个紧凑小巧的格式，这非常有用，是的，好吗？

所以回到之前的内容，我们来看我们要去的地方。此时我们应该能够看到这里是我们刚才解释的内容的描述。我们需要看到这个以运行我们的代码，请记住。WebAssembly 需要一个托管环境来运行。我们刚才看到的例子使用的是 Wasm3。

那是一个运行时环境，实际上是一个解释器。它允许我们看到我们的代码运行。但是我们现在要使用一个叫做 Wasmir 的 Python 包进行集成。好的？Wasmir 具有处理 WebAssembly 文本文件和二进制文件的大多数功能，正如你所期待的那样。好的？它允许你在 Python 程序中使用 WebAssembly，一个 WAT 文件，即 WebAssembly 文本格式。

它将 Wasm 转换为二进制格式。它可以接受已经编译的 Wasm 文件的二进制形式。它实际上可以接受、翻译、转换。将模块转换为实例并执行它，好吗？

在一个 Python 程序中，好的？所以这是关于如何集成的一个非常有趣的部分。为了看到这一点，这里有一个程序，我不会详细查看。但这个程序叫做 Execute.py。它有所有的功能。让我们快速打开它。我在哪儿？哦，我们到了。让我们关闭这个。然后让我们在这里打开。

Execute.py。所以在这里，如果你到最后，好的？这就是主函数在这里做的事情。就像我们在之前的程序中一样，它检查参数的数量是否正确。这里我们期望接收到一个 Wasm 文件，好吗？如果是，我们创建一个实例。这个创建实例封装了所需的所有逻辑。就在这里。

这实际上大量使用了 Wasmir 提供的功能。因此，如果你真的想了解这一切是如何工作的，可以查看 Wasmir 文档。它需要创建多个对象，包括存储对象、实例、模块等等。所以我把所有东西放在一起，这样它就能正常工作。

只要你在第 54 行发送一个文件名，一个实际上是有效的 Wasm 文件的文件名，好的？它就能够读取、实例化并进行即时编译以及所需的所有操作。注意，我们在这里使用的这个操作叫做 engine.get，好的？

这就是即时编译，好的？最后我们返回包含所有信息的实例对象。现在这里还有一个重要的事情，就是它调用了这个 make import object 的函数。这个函数就在这里。这里有趣的部分是，它包含我们从 WebAssembly 模块导入的代码，好的？记住，在我们要生成的内容一开始。

我们有三个导入指令。这些是每当我们调用相应函数时将被调用的函数，好的？在这里我们有 emit、input 和 print 指令。这些都是 Python 指令。正如你所看到的，例如，print 是非常简单的。我们在这里接收一个整数。我们实际上使用注解，这样工具就知道我们期望发送的输入和产生的输出。

但在这里，我们接收到一个整数，我们只使用标准打印。实际上这个函数被称为 underscore print，因为否则我输入的内容会与一个叫做 print 的预定义函数发生冲突。我们只打印整数 X 的值，并将其放在末尾，而不是标准的新行，这通常结束我们的打印指令。我们在这里以空格结束，好的？对于输入，我们使用输入指令并调用 int。

如果这导致产生异常，即值错误异常，我们只需返回零，好的？

因此输入不会崩溃，好的？如果你输入任何不是有效整数的内容，它只会返回零，好的？在这里我们有 emit，它与 print 非常相似。我们只需将整数 X 转换为其对应的字符。因此我们使用 CHR，这是 Python 中的标准函数，可以将整数值转换为包含该字符的字符串。

该代码点的对应字符，好的？

在结束的情况下，我们不添加空格，只需保持光标在当前位置，好的？

所以考虑到这些，我们应该能够看到这如何工作。因此，为了使其工作，我们需要首先切换到名为 fourth 的目录，好的？

再次记住，你可以更改它，这里是命令，如果你想在当前系统的任何地方进行更改。你可以在那里使用那个，它是 CD 指令。或者如果你知道如何在 Linux 中导航，你可以去正确的目录。你可以更改主目录，然后去你想要的目录，好的？

在第四个，为了运行编译器，编译器叫做“chicky fourth”。好的？你只需输入名称。记住这里的“chicky fourth”实际上在开头有一个哈希标记，并且具有执行权限，所以我们可以像这样执行它。

好的？斜杠然后是名称，好的？它知道操作系统。知道我们能够运行这个程序，好的？让我们尝试第一个示例，称为数字。好的？这是第四个程序，让我们快速看看它。这是示例，这里是数字，好的？

所以我们对这个程序的功能有一个简要描述。正如你所见，它说“添加和乘以两个用户提供的数字”。所以这里我们从这两个发出指令开始。它实际上只打印一个大于符号，然后是一个空格，看起来像一个提示，然后允许用户进行输入，无论他的输入是什么，都放在堆栈顶部。然后我们弹出堆栈，并将其复制到变量“x”中，对“y”也做同样的事。

然后我们有这些代码，它实际上会打印“x”的值加上“y”的值，并给我们相应的结果。好的？所以这是我们的第一个程序。记住这是第四个。这是我们的输入程序，当前我们的编译器知道如何将其转换为 WebAssembly。好的。我们运行它，不应该有任何问题。注意这里它创建了两个文件。

一个“wasm”和一个“what”，好的？我们可以用编辑器检查“what”文件，好的？

所以我们可以打开并看看它是什么，我们在这里有什么。那么现在这是编译器生成的代码。好的，正如你所见，这段代码相当多。我们的程序，原始程序要短得多，实际上只有 14 行代码。好的。但是相应的“wat”代码需要更多的行，好的？

但是我的意思是，最终写编译器的目的是让我们不需要手动编写所有这些。好的？我想这就是编译器的诞生原因。记住，当计算机作为一个行业开始时，所有编程都是用机器代码或汇编语言完成的。好的？但随后突然一些人意识到，如果我们有一个程序，可以用更长的方式编写我们的代码呢？

然后以更高的层次编写我们的代码，然后将其翻译成机器代码或汇编。好的？这正是我们在这里做的，好的？非常强大。将某种符号写成某种形式，翻译成计算机更容易理解的东西，好的？

那么我们如何运行它？再次你可以以更详细的方式检查所有这些，好的？

这正是我们在这个程序中翻译为 WebAssembly 的内容。因此，为了在这里再次运行它，我们现在在终端中运行执行脚本，并告诉它在哪里找到 Wasm 文件，可以吗？在这种情况下，它也在与源文件相同的位置。所以这里我们有 Wasm 和 WAT。我们运行 Wasm，可以吗？WAT 有助于创建 Wasm。

现在它正在运行，可以吗？所以想一想，这里发生了什么。我们。Wasm 是这个 WebAssembly 运行时的 Python 包，能够读取这个文件，可以吗？

这是这个二进制格式。它将该文件即时翻译成本地平台。无论在我们的 Git pod 工作区中运行的是什么，可以吗？它被翻译了。这实际上是一个 x86 计算机。所以它被翻译成基于寄存器等的本地代码。再一次，严格来说，Wasm 代码实际上不能与世界的其他部分接口。

但是因为我们有这些导入，我们能够组合它们的函数来为我们完成这个工作，可以吗？但请注意，尽管我们正在查看的内容，打印的内容。在这个时刻，它实际上期望我们输入一些内容。所有这些操作都是通过 Python 完成的。但是这些事情的执行顺序和加法、乘法等算术操作将会执行。

所有操作都是通过从 WebAssembly 二进制代码翻译而来的本地代码完成的，明白吗？

所以，我的意思是，这里实际上发生了很多事情，可以吗？

但最终它给我一种一切都很好地协同工作的错觉。那么我们放个 10，放个减 5，可以吗？这两行 11 和 14。是负责显示我们这里内容的，可以吗？所以你可以看到，它正在工作。我们有一个 Hello World，可以吗？我们通常在很多语言中以 Hello World 开始。

但这里并不那么有趣。正如你所看到的，我们从第 4 行开始。我们开始推送 72，什么是 72？这是大写字母 H，是的，正是这样。然后我们发出 emit。所以打印 H，可以吗？然后我们有 101 emit，那就是小写的 e，可以吗？

我们发出它，可以吗？等等。正如你所看到的，这里放消息是相当困难的，容易出错，可以吗？但它有效，可以吗？最后它有一个新行。所以我们现在可以试试看。好的，我们首先需要编译它，我们使用一个调皮的 fourth 编译器。文件在示例目录中，名为 Hello World dot fourth，可以吗？再一次。

记得我们使用调皮的 fourth，这会创建两个文件，它们在这里。一个有相同的扩展名，它们都有编译后程序的相同扩展名。我们看到的输入程序有一个 .F4th 扩展名，可以吗？

它会生成两个同名但不同扩展名的文件，Wasm 和什么？再一次，你可以打开 WAT 查看它的内容，所以这是 Hello World。如你所见，它相当长，共 37 行代码。好的，为了运行它，我们使用 execute。并且我们指定带扩展名的文件所在的目录，这里是 Wasm。

它说 Hello World，好的？所以运行得很好。好的，我不知道到目前为止有没有问题？没有，好的。好的，现在我们将给你。但基本上只剩下两个练习，好的？

我会给你一些时间，让你现在解决它们。好的，让我们快速解释一下这两个练习你需要做什么。好的，练习 D 是我们教程笔记的第 5.5 节。好的，我们要添加一堆新操作，这相对简单，好的？例如。

如果我们想要支持减法，而我们目前并不支持，明白了吗？我们该怎么办？

我们将这个词“减法”添加到名为操作的字典中。我给你这个，以便你不需要查找。这是找到减法时需要执行的相应指令。好的，所以让我快点过来。你会去鸡肉 forth 文件。这里是。

查找操作字典，操作字典，明白了吗？

你放在哪里并不重要。我打算把它放在加法之后，但其实并不重要。你放入单词的名称，在这种情况下是减法。在列表中，你需要放入一个对应的 WebAssembly 指令的字符串。这里对应的 WebAssembly 指令是什么？是 i32.sub。记住。

我给你一个链接，如果你想查看文档并了解它是如何工作的以及该指令的变体，好的？但此时，如果你只使用我放在那里的指令，就应该能完成所有工作，好的？

所以如果你愿意，可以直接复制粘贴。i32 sub，明白了吗？

你需要对这里的所有指令做完全相同的事情，好的？我们刚才做了减法，斜杠，表示除法。然后我们有等于，不等于，小于，小于等于，大于，大于等于，好的？

请查看相应的说明。有些内容不一定显而易见，好的？但我在这里放了它。所以你需要完成那个字典，使其包含所有内容，好的？

如果一切正常，明白了吗？你应该能够测试这个练习。你可以用这个名为 operators.forth 的文件进行练习 D。明白了吗？

所以如果我们去打开那个文件，这里是，operators.forth。明白吗？这个文件测试我们的一切，明白吗？减法，除法，相等操作，不相等，等等。并生成一些值，明白吗？所有这些，如相等和不同的操作。它的工作方式是，例如，这里询问“effects 是否等于 y”。如果它们是。

它在堆栈顶部推入一个一，表示真，明白吗？如果它们不相等。它会放入一个零，表示假，意味着它们不相等，明白吗？

所以我在这里取预期的值，添加一些额外的值，并设置一些限制。所以如果你运行这个，一切正常，它会显示打印。所有一切正常。如果一切正常，明白吗？

所以如果你所有的工作都做对了，它应该打印这个。如果某些字符不正确，也许你不小心做了别的，明白吗？

如果出现问题，而不是查看所有这些单独的字符。你可能会看到一些字符改变，明白吗？所以如果它不是这个字符串。你需要检查一下，看是否做错了什么。或者如果你收到错误，明白吗？

那里缺少一些东西，明白吗？所以希望通过这个介绍，你应该能够解决这个。让我们直接进行练习 E，明白吗？

练习 E，我们要在这里添加一个“do”循环，明白吗？

这两个词实际上对应于其他语言中的“while”循环，包括 Python，明白吗？它的工作方式与 Python 或 C 中的“while”完全相同。或者在 Java 或其他任何语言中，明白吗？所以这个词表示我们循环的开始，明白吗？然后我们期望在这里有一个条件。条件只是任何狡猾的四代码，如果在条件评估后堆栈顶部的结果是零值。

明白吗？零代表一个假值，明白吗？如果我们在堆栈顶部有一个零。那么我们弹出它。如果我们发现一个零，我们就跳到循环的末尾，明白吗？

这意味着跳到循环词后面的指令，明白吗？

所以就像其他语言中的“while”，明白吗？我们评估，如果这是假的，我们结束循环。这里的情况完全一样。我们评估条件。如果堆栈顶部是零，我们弹出它。然后跳到我们的“do”循环结构的末尾，明白吗？或者构造。但如果它是真的。

真实意味着任何不为零的值，明白吗？我们查看问号后面的内容，并称其为主体。我们可以执行主体多次，明白吗？

这是一个示例，说明这个应该如何工作，明白吗？所以我们从这里开始，x，初始化它。记住，这将 x 的值设置为堆栈顶部的值，在这种情况下是一个。我们想打印从一到十的所有数字。每个数字单独一行。然后在这里开始我们的循环，明白吗？我使用了缩进。

这并不是因为这是必须的，只是因为这使得理解更简单。我们有这个。我在这里问 x 是否小于或等于十。如果是，这些词会在栈顶留下一个一。所以我们弹出栈。如果是真的，我们将继续后面的内容。但如果是假的。

这意味着我们在这里有一个零，它会执行。继续执行循环指令后面的任何内容，或者循环在哪里，好吗？

但如果它是真的，好吗，我是说如果它是假的，它就结束循环，但如果是真的，它就执行主体。在这种情况下，这个主体就是这些指令。我们打印当前的 x 值，好吗。并且我们打印一个新行。在最后一条指令中，我们加上 x 加一。然后我们将结果赋值给 x，好吗，使用 x bang 在这里。

我们再次回到开始，问我们的当前值 x 是否仍然小于或等于十，好吗？所以这会打印一、二、三、四，直到十，好吗？

一旦我们在这里添加这个指令，你会注意到我们不会添加 if 指令。信不信由你，可以用 do 模拟。如果你想想看，do 循环。尽管这很相似，尽管这应该通过术语来重复。

你可以保证它只执行一次条件，然后设置另一个变量，以免再次进入，好吗？所以 do 循环，甚至在原始的方式中，实际上可以支持某种 if 构造，好吗？

一旦我们在这里添加 do 循环，作为一个有趣的事实，顽皮的第四语言被转换为我们比较科学家所称的图灵完备语言，好吗？一般来说，这个计算机科学术语表示我们的程序或语言实际上能够做图灵机能够做的事情，好吗？所以我们基本上在这里有一个完整的编程语言，可以做一些相当不错的事情。

好吗？对我们来说好消息是 do 和 loop 以及问号的实现非常简单。不会详细解释他们是如何做到的，好吗？如果你有那种好奇心，可以查看这里这些指令的链接，块、循环和分支。这些是我们需要使用的。但注意这里。

你将像在之前的练习中那样更改操作字典。当你找到一个 do 时，好吗，你放一个包含这两个指令的列表，好吗，作为字符串。当你找到一个问号时，好吗，相关的文本或代码在这种情况下就是这两个指令。最后，循环，当你在顽皮的第四程序中找到 loop 这个词。

你将其转换为这三个指令，分别以个体字符串的形式列出，好吗？其余的实际上是编译器知道如何直接生成所有这些代码。只要按照我刚才描述的方式在字典中就可以了，好吗？所以一旦你有了这个，你应该能够——嗯，这里稍微提一下。

这也是刚才提到的一点。do 循环实际上引入了一个新的堆栈，它独立于 do 循环开始之前可用的堆栈，好吗？

所以你必须明白，开始时你有一个全新的空堆栈，好吗？你必须确保在最后，堆栈是空的，好吗？当你完成你的代码时，你有一个条件，有一个主体。在主体的末尾，你必须确保，而在条件的末尾也是如此。

你必须确保堆栈中没有元素，好吗？

我们刚才看到的例子保证了就是这样工作的，好吗？

所以大多数时候，这样工作是有意义的，但如果不这样，你会收到验证错误，好吗？所以提一下。所以，是的？ \>\> [听不清]， \>\> 是的。在这种情况下，你需要使用 div_s，因为对于整数，你可以有两种解释。它们可以是有符号或无符号。在浮点数的情况下，它们总是有符号的，好吗？

但是整数可以有或没有符号。所以你有两个版本。对于有符号值，有一个 div_s，对于无符号值，有一个 div_u，好吗？

这也是我显式放置指令的原因之一，好吗？

因为这些是一些不一定立刻显而易见的事情，好吗？

所以，是的，使用 div_s，当你使用小于或小于等于时，这种情况也会发生。你需要指定使用有符号版本或无符号版本，好吗？

因为这是一个不同的指令，取决于你是否要考虑有符号或无符号的整数，好吗？所以再次重申，这里你只需将这些词与这些指令关联在字典中的操作字典中，好吗？如果一切正常，你应该能够运行这剩下的三个程序，好吗？从一到十，dot fourth。

triangle dot fourth 和 pow two dot fourth，好吗？在 triangle 和 pow 的情况下，我几天前实际和我的学生测试过这段代码。媒体问题是，我应该在这两个程序中输入什么？

所以在这最后两个程序中，尝试输入五到二十之间的任何值，看看会发生什么。好吧？我马上就会跟你在一起，好吗？所以做这两个练习。最后用这三个例子来测试一下，好吗？如果一切正常，你就完成了，好吗？我会在这里回答你可能有的任何问题。

但让我告诉你接下来有哪些可用的资源。这是我实际完整阅读过的一些书。这一本。这是一本非常简短的书，我读了几章，不是全部。但如果你想对 WebAssembly 有一个非常技术性和深入的概述，这是一本非常好的书。

好吗？两者都可以通过 Aurelius 媒体网站获取，好的？但它们也可以以纸质形式获取。我想。还有一些额外的资源，好的？如果你想了解更多，去看看这些资源。记住，笔记中有很多指向 Wasmir 和我们提到的所有技术的链接。

所以任何时候，如果你想了解更多，可以跟随这个链接，好的？

所以请在这些练习上努力，基本上这就是我将要介绍的所有材料。我们在这里有时间到 12:30，如果你有时间并想尝试这些练习。我见过一些人需要提前离开。但我希望你能尝试一下，因为看到完整编译器工作的最终结果真的很有趣。

好吗？记住，通常这是我们在 WebAssembly 上最常见的用例。我们有一种高级语言，在这种情况下是 Chickyforth，生成 WebAssembly，然后从中调用。在这种情况下，是运行时系统，恰好是 Python，明白了吗？所以在这里我们使用的是 Chickyforth，但实际上这个 Wasm 文件也可以由 C 编译器生成。

一个 C++ 编译器，一个 Rust，一个 Go，等等。有很多语言可以使用。但最后你通常是在一种高级语言中编写代码，让编译器进行翻译。好的？所以我们在这里所做的是编写我们自己的编译器，以便看到这个过程是如何完成的。我希望你能觉得这个小编译器有趣和有趣。我的意思是它相当简单。

这实际上相当简单，但它确实能生成完整的 WebAssembly 输出，好的。我们实际上可以运行它。好吧，如果你有时间，请继续进行这些练习，我会在这里回答你可能有的任何问题。

好吗？所以我认为出于记录目的，这将是，哦，好的，非常感谢。

![](img/86495766b190929aba361b4772d72632_40.png)

[掌声]。
